(sports,从瘦竹竿到魔鬼筋肉人 周琦苦练终有成果？_网易体育,斯坦科维奇开打，周琦千呼万唤始出来。这种强度的比赛和对手，人们的关注度肯定不是输赢，而是看看周琦经过了一年的刻苦修炼，成长到了什么水平。事实证明，周琦早已经不在这个档次徘徊了：两分球7中6，三分球3中2，外加7罚4中，35分钟时间砍下22分4前4后8篮板，从场上动作来看，压根就没用力。 而记者拍到的那张正面照片可以清晰地看出了周琦这一年的训练有多刻苦：原本的细胳膊变成了结结实实的大块头，恐怖的肌肉线条都呈现出了“拉丝化”，在长肉方面，周琦何止达到了球迷一般的期望，现在是有点惊人了。 第一年他在美国的数据的确不怎么好看，从夏季联赛到发展联盟，以及偶尔的NBA，但今年的夏季联赛，完全变了一个模样：去年夏季联赛，周琦场均25分钟，只有6.2分4.8篮板2盖帽，命中率仅为30.3%；但到今年，在21.4分钟里，周琦就能拿下12分6.5篮板，命中率是可怕的72.7%，甚至三分也达到了55.6%。4场比赛也许有偶然性，但至少证明了一件事情：周琦在一年之后，不但适应并胜任夏季联赛的强度，而且令人惊喜地超越了这个级别的水准。 尽管不能直接下结论，但以周琦的成长幅度和他本来就具备的先天条件和技术，成为亚洲最强球员，并不遥远了。 我们都知道，职业篮球对平凡人不友好的地方，就是身体天赋占据了很大比例。如果简单粗暴地归类，篮球就是更高、更壮、更准的游戏。而周琦本来就有着顶尖的身高优势，和黄种人少见的超长臂展，而在经过系统训练，苦练出外线投射之后，摆在周琦面前的最大问题，就只有长肉了。 我们都佩服NBA的训练质量，一个夏天特训，练出八块腹肌的超级身材球员不在少数。但与此同时，这种强度的训练也极其容易反弹，甚至许多NBA球队在合同里都写上了对体脂的要求，营养师和训练师随时跟上，生怕要求不严格，肥肉强势反弹。 火箭也是如此重视对周琦身材培养的，全运会期间都专门派了训练师跟进，而周琦在被网友们用放大镜瞄着之后，也明白自己应该怎么做。高度的自律让他成长为现在的“魔鬼筋肉人”，以这个角度来看，周琦的NBA前景，可以说非常乐观。 从姚明，到易建联，在前往NBA之后通过苦练，都迅速超越了CBA和亚洲的实力。姚明从2002年选秀时候的技术流轻型中锋，变成了之后力量强壮，可以力压大本，推打魔兽的顶级中锋，而姚明在低位用力量一对一强吃都成为了全联盟都知道却又防不住的基本战术。只能用绕前和包夹来限制。而姚明的力量优势保证了他在整个NBA和世界范围内的统治力，苦练后的效果是一目了然的。 而易建联，固然是有着顶尖的弹跳和速度，后天的对抗和一身腱子肉却完全是在NBA练出来，即便他的风格与NBA不太搭，高强度的自律却仍能保证他在这个年龄，依然可以傲视整个CBA乃至亚洲内线，如今的阿联还坚持在夏天自己前往美国特训，在所有中国球员中，易建联的身体变化是最为明显，也是从进入NBA以来，实力提升最大的一个。 因此，我们才能在第一场斯杯看到让人眼前一亮的周琦，一个能打四号位也能打五号位，拉出来有准星，在内线能重扣之后在篮筐上摇晃的新一代中锋。从那记罚球线内一步滑翔单手扣篮看得出来，已经记录在数据网站上的“大魔王”（Big Devil，Big Devil King）不再是调侃，在姚明之后，中国男篮以及休斯敦火箭队，穿着这两件鲜红球衣的黄种人面孔，依然可以是有力量有技术的顶尖中锋。目标是遥远的，但有梦想的人才值得敬佩。 加油吧周琦！ 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8OFP4M0005877U.html,2018-08-15 14:24:22)
(sports,火箭靠BUG得保罗？小丁可否留NBA？阿联800万合同全是水分？详解NBA合同保障_网易体育,作者/mcley（网易特约） 日前，新闻曝出2015年探花秀贾利尔-奥卡福与新奥尔良鹈鹕队达成协议的消息。原本前途无量的奥卡福，如今连新秀合同都没有执行完就被迫成为自由球员，与鹈鹕队的合约也只有部分保障，让人不禁唏嘘。在很多球迷们的印象里，NBA球员大部分都有一份保障的合同，往往只有新秀或是边缘球员才会拿到无保障或是部分保障的合同。这个印象不能算错，不过留意签约细节的话，其实包括了无保障或部分保障条款的合同也不算少。本文就结合实例来聊一聊NBA劳资协议中关于合同保障额度的规定。 保障额度，顾名思义是指球员合同被终止后，球员能得到的补偿额度。如果是完全保障合同，球员被裁后默认可以得到合同规定的全部薪水。如果是无保障合同，球员被裁后就一分钱得不到。如果是部分保障合同，球员得到的补偿额度就在前两者之间。实际在劳资协议里，球队要终止合同可以有五大类理由，分别是缺乏技能、死亡、篮球相关活动时受伤、其它伤病、心理疾病。这五种情况的保障额度，需要在合同里分别确定。我们通常看到与提到合同保障情况时，绝大多数情况涉及的都是”缺乏技能”。”缺乏技能”不需要有一个明确的标准，球队可以自行决定，但其它四类情况不能是造成球员无法达标的直接原因。如无特别说明，本文讨论的保障额度都属于这个范畴。 我们从无保障合同说起。每年休赛期，各球队都会签下一些夏季合同。根据NBA劳资协议规定，所谓夏季合同是完全无保障，且在常规赛开始前不计入球队薪金总额的合同。每年夏季联赛的参赛球员，如果不是球队签约的球员或是选中的新秀，其实都是拿着夏季合同为球队打球，这些人里面大部分在夏联结束后就会被裁。 还有一类经常见到的夏季合同，叫作“训练营合同”。训练营合同一定是一年无保障底薪合同，而且合同额外规定，即使球员因为篮球活动受伤，球队也只需提供6000美元补偿。任何一名拿着训练营合同努力争取进入大名单的球员都不希望受伤。但天有不测风云，最近与独行侠队签约的特里-拉里尔在训练时不幸受伤。独行侠队考虑到拉里尔相当长时间内无法复出，只能选择裁掉他腾出一个训练营名额。因为拉里尔的合同是训练营合同，独行侠队只需出六千美元，而不是正常情况下继续支付他的工资直到他复出或者赛季结束。当然独行侠队还是很有人情味儿的，整个治疗与复健过程，球队都会给拉里尔提供帮助. 正因为训练营合同对球队非常有利，劳资协议对此有一条额外限制，那就是球队只有在签下至少14人(不包括夏季合同球员)之后，才能再签训练营合同。今年7月，丁彦雨航与达拉斯独行侠队签下了一份一年无保障底薪合同。即使不知道其它细节，他这份合同也不可能是训练营合同，因为签约时独行侠队签约人数还没到14人。 一份合同年限超过一年的合同，可以其中的几个赛季无保障或部分保障。很多二轮新秀与球队签的合同都采用这种形式。当初周琦作为二轮新秀，与火箭签下的合同就是如此，第一个赛季全额保障，之后的赛季都是无保障。球员第一个赛季的薪水有保障，但也需要好好表现才能在后续的赛季不被裁掉。 保罗一换七 在17-18赛季之前，球队与球员签下的无保障合同在交易时可以帮助配平薪水，而且有助于得到交易特例。去年火箭队得到保罗的重磅交易就有赖于几份无保障合同实现配平，并且让快船队在交易完成后可以通过裁掉无保障合同实现进一步降薪。不过这个“小漏洞”在最新的2017版劳资协议里被堵住了。新版劳资协议规定，对于17-18赛季及以后签下的合同，只有合同的保障金额或是已经领到的薪水(两者取大)在交易配平时计入球队转出薪水。如果火箭队得到保罗的交易放到现在，就需要先把几份无保障合同转为全额保障，才能满足交易配平。 说完了无保障合同，再来说说部分保障合同。分析部分保障合同，重点在保障额度的设置方式。球队和球员可以商定一个具体的保障金额，也可以商定期限以及相应的保障金额，还可以商定触发条件以及相应的保障金额。下面我们分别来聊。 首先，一份部分合同的具体保障金额，最常见的是一个整数。很多落选新秀或自由球员与球队签的合同会有几万到几十万美元的保障金额。比如上赛季火箭队与卡梅隆-奥利弗签的合同就有三十万美元的保障额度。最后奥利弗虽然被裁，至少拿到了三十万美元。球队用这样的合同签球员，往往有额外的用意，那就是在常规赛开始前裁掉球员，球员再进入球队下属的发展联盟球队打球。这实际上是球队为了让球员愿意去薪水很低的发展联盟打球，给一笔额外的补偿。前两天刚与骑士队达成协议的以赛亚-泰勒，当年就与火箭队签了保障额度为五万美元的合同，在被裁后去毒蛇队打球。这样的合同能提供相对高一些的经济补偿，更有助于球员留在美国打球，也增大了得到NBA球队青睐的机会。以赛亚-泰勒经过毒蛇队的磨砺，第二年就与老鹰队签约，并且得到了更多展示的机会，可以说受益匪浅。 也许你会问，为什么奥利弗被裁后就没能去毒蛇队打球呢？这是因为新版劳资协议调整了相关规定，如果保障额度在五万美元以上，被裁后当赛季内不能去球队下属的发展联盟球队打球。经济补偿的上限低了，有些球员就不再愿意签这样的合同。好在新版劳资协议提供了另一种形式，就是被裁后转为双向合同。虽然字面上的保障额度并不高，但双向合同球员一个赛季最多能挣到三十多万美元，并且利用球队资源的机会更多。还是有不少球员愿意接受这样的合同。新版劳资协议下，合同附件Exhibit 10就涉及转双向合同以及被裁后进入发展联盟下属球队打球的补偿两方面内容。丁彦雨航的合同就包括Exhibit 10，使得他保有留在独行侠队的一丝可能。 保障额度低，往往说明球员在球队大名单的位置不稳固。当年易建联与湖人队签下为期一年的合同，基础工资是大约114万美元的底薪，加上潜在的激励奖金，工资总额可以达到800万美元，但保障额度只有25万美元。迈卡威与火箭队新签的一年合同同样是底薪(大约176万美元)，保障额度有120万美元。单凭保障额度也可以估计出迈卡威在球队大名单的位置更加牢固。 当球队与球员签订年限不止一年的合同时，即使年薪高一些，后几个赛季的薪水也有可能是部分保障的。这样当球员未来表现下滑，或是球队不再需要他的时候，球队可以更容易的“处理”掉球员。比如即将加入CBA打球的艾尔-杰弗森，当年与步行者队签订的合同是3年3000万美元，但最后一年1000万美元的薪水只有400万保障。今年夏天，步行者队就毫不犹豫地裁掉了艾尔-杰弗森，为球队腾出更多空间。 还有一种比较少见的情况，就是保障金额根据球员的”日薪”来计算。劳资协议里规定NBA常规赛按177天计算，球员的基础工资除以177就折算出日薪。这样的合同很少见，毕竟有零有整的数字美国人看了更头大。不过最近还是有一个例子：去年夏天，火箭队与特洛伊-威廉姆斯签的合同里，第二个赛季的保障金额为613725美元，这个数字就是根据日薪算出来的，相当于70天的工资。 其次，在不同保障额度的基础上，合同里还可以设置转为全额保障的期限。简单的说，就是球队如果到某个期限还不裁掉球员的话，该球员的薪水就转为全额保障。其实根据劳资协议，所有不是完全保障的合同都有一个统一的期限：每年的1月10日。如果球员的合同在1月10日仍然没有终止，他当赛季的薪水就转为全额保障。考虑到球员被裁后有2天的”认领期”，认领期内球员合同仍视作未终止，球队最迟需要在1月7日裁掉球员，才能避免支付该球员当赛季剩余的薪水。所以从这个角度讲，周琦本赛季的合同虽然无保障，只要他在明年1月7日之前不被火箭队裁掉，这笔不到138万美元的薪水就会成为全额保障。 除了1月10日这个统一的期限，球队也可以与球员设置其它日期来对应不同的保障额度。说起来可能有点儿抽象，我们以PJ塔克的合同为例。去年夏天火箭队与塔克签了为期四年的合同。最后一个赛季(20-21赛季)的薪水为7969537美元，但这个赛季的薪水只是部分保障。火箭队如果在20年7月1日这个期限之前裁掉塔克的话，20-21赛季的薪水只需要支付2569188美元，而不是全额的大约797万美元。一份合同还可以有多个不同的期限。特雷-伯克与尼克斯队的合同就是这样，虽然特雷-伯克上赛季后段在尼克斯队表现出色，他18-19赛季的薪水在18年7月10日之前是无保障的。现在这个期限已过，他的薪水就变成10万美元保障。下一个期限是本赛季常规赛开赛，如果伯克在常规赛开赛时还不被尼克斯队裁掉，薪水保障额度就会上涨到40万美元。 在涉及到1月10日之外的期限时，球队与球员可以在达成一致的情况下改变(主要是推后)原定的期限。布兰登-詹宁斯的合同原本在今年7月1日之后就转为完全保障。后来雄鹿队与他商定，将这个期限推迟到了8月1日。遗憾的是，詹宁斯最终还是在期限到来时被雄鹿队裁掉了。类似于此，把期限从6月底或7月初推后的操作今年屡见不鲜。这样的操作有利于给球队方更多时间决策，也有更多操作的余地。不过从结果来看，即使期限推后，很多球员依然没能留在球队，不是被裁就是被交易走。 太胖惹的祸 最后，有一类比较罕见的情况，就是合同里明确触发条件以及相应的保障金额。以阿兰-威廉姆斯与太阳队的合同为例。阿兰-威廉姆斯在16-17赛季表现出色后，与太阳队签下了一份不小的合同。他在17-18赛季的600万薪水是全额保障的，但合同还规定了前一赛季出场时间、体重、体脂率，三个指标。如果阿兰-威廉姆斯能达标，就会触发当赛季100万美元的保障额度。否则他18-19赛季的552万薪水在7月6日之前就是无保障的。当然阿兰-威廉姆斯最终未能达标，也在7月初就被太阳队”扫地出门”。 在媒体文章里或者球迷讨论时，有时候会把球队选项与非保障转完全保障的期限弄混，因此有必要在最后把两者区分一二。球队选项的决定时间一定在新赛季开始(7月1日)前，也就是不晚于6月30日。如果球队决定执行球队选项，该合同的选项年就会生效，也就是留下这名球员。反之如果不执行，该球员会成为自由球员。当然球队依然可以在符合劳资协议规定的情况下通过各样的方式与该球员签订新的合同。比如掘金队今夏就先不执行约基奇的球队选项，再使他成为受限自由球员，最终顺利顶薪续约。非保障转为完全保障的期限设置更加灵活。可以设置在前一个赛季的末尾(通常是6月底选秀日之后)，也可以设置在赛季的中间。从实际操作来看，球队更愿意把这个期限设置在新一个赛季的开始，薪金帽、奢侈税线等内容明确之后。比如托尼-帕克与黄蜂队新签下的两年合同，本赛季500万美元的薪水是全额保障，下一个赛季525万美元的合同并不是球队选项，而是无保障薪水。但无保障转完全保障的期限设置为19年7月4日。也就是说，黄蜂队如果到19年7月4日还不裁掉托尼-帕克，这525万美元薪水就变成全额保障了。虽然决定的截止时间只差了几天，但黄蜂队就可以在得到更多信息的情况下再作决定。 了解劳资协议，能让球迷更理解球员的合同，更好地理解球队的操作。关于球队选项与非保障、部分保障合同之间还有更多值得介绍的内容，受限于篇幅，将留到将来介绍。 。 本文来源：网易体育 作者：mcley 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/07/DP81D7EH0005877U.html,2018-08-15 07:41:02)
(sports,库兹马不满湖人被低估:我们年轻人能帮詹皇建功_网易体育,网易体育8月15日报道： 今年夏天，勒布朗加入了湖人，之后包括朗多、麦基等球员也都加入湖人，但大众对于这支新湖人的前景并不是绝对看好，对此，湖人年轻小将库兹马也是直言他们被外界低估了。 库兹马透露，他正和勒布朗一起训练，二人对新湖人在新赛季的前景是充满期待的。他们觉得这个夏天引入的麦基、斯蒂芬森、朗多、比斯利等球员，加上湖人本来就拥有的年轻核心，肯定会有作为。 “我们二人都对球队的新阵容非常兴奋，对我们拥有的人马很是激动，这是肯定的，”库兹马表示，“而且我们觉得现在很多人都大大低估了我们队。和所有这些新球员在一起打球绝对会是充满乐趣的。” “太多人都说我们队签了太多不同的球员了，太多新的球员，但改变也可以是一件好事，改变并不总是一件坏事。在整个NBA里有很多球队都需要经营他们的化学反应，我们只是这些球队中的一支而已。” 外界还有看法认为勒布朗必须耐心等待一个赛季，等明年再迎来另一个球星当自己帮手，对于这种观点，库兹马也不赞同。 “我不知道为什么人们总是要把我们这些年轻球员排除掉，就因为我们年轻而已，”库兹马表示，“我们很饥渴，我们充满斗志，任何看过我们上赛季打球的球员都会清楚我们的实力。现在拥有一个历史上最杰出的球员之一加入进来，会提升我们的表现，提升我们的专注度，会把球队带到一个新高，我真不知道有什么可耐心等待的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0815/18/DP97RK830005877U.html,2018-08-15 18:52:59)
(sports,连长:想赶紧签约球队打球 我现在还没想过要退役_网易体育,网易体育8月15日报道： 距离自由球员市场开启早已经过了一个半月，几乎每支球队都已经选定了开始训练营的大名单。而此时此刻，去年效力于雷霆的科里-布鲁尔（因外形相似《亮剑》中骑兵连长被中国球迷称为“连长”）还没有拿到一份合同。 在最近的一档采访中，布鲁尔表明了自己想继续打球的态度，“我现在只想要赶紧解决这件事，我想和一支球队签约，继续打篮球。现在还不是离开说再见的时候。” 布鲁尔今年32岁，他上赛季结束了3年2400万的合同。在被火箭打包首轮签送到湖人交换路易斯-威廉姆斯之后，去年布鲁尔与湖人协议买断，之后加入了雷霆，顶替受伤报销的罗伯森担任首发得分后卫。在湖人只能出场12.9分钟得到3.7分的布鲁尔，在雷霆的18场比赛里却16次首发，出场28.6分钟得到10.1分3.4篮板1.3助攻以及2.1次抢断。季后赛也有场均8.8分3.1篮板1.2助攻1.7次助攻进账，甚至三分命中率达到了45.5%。 然而由于雷霆薪金压力过于严重，并且新赛季罗伯森将会复出回归，布鲁尔没有得到续约合同，而且雷霆已经把3号球衣交给了新加盟的诺尔，意味着布鲁尔不会回到雷霆了。 在表达了自己渴望重返联盟的态度之后，布鲁尔也谈到了他的前队友拉塞尔-维斯布鲁克，他表示，“他非常积极，他用所有的努力争取赢球。有时候他太想赢球了，可能就会做一些疯狂的举动。但这就是拉塞尔，是他的比赛风格。他是令人难以置信的，如果你处在空位，他会找到你把球传给你。他的运动天赋是那么爆炸，他跑得非常快跳得也非常高，你一定会希望他在你的球队当中。” 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0815/17/DP94MQ8D0005877U.html,2018-08-15 17:57:56)
(sports,写给甜瓜的一封信:瓜熟蒂落，15年，是时候了_网易体育,本文首发于《我火》（公众号：myrox163） 亲爱的瓜哥， 你好！ 当你和火箭完成签约，穿上生涯第4件球衣，我想到的，是多年以后，当你西装革履，走上奈史密斯名人堂演讲台的时候，会带着什么样的荣誉。 你拿了3块奥运会金牌，是10届全明星，NBA得分王，两个二阵，算上现在就有的两万五千分，名人堂已经板上钉钉了吧。34岁的你，也就差总冠军戒指了。 在巅峰期的尾巴，你终于还是来了。1054场常规赛和72场季后赛从没打过替补，现在必须得站在哈登和保罗身后，做一个没有多少球权的第三选择。这种分量的牺牲，想必你下了极大的决心。而这一次，也可能是你要做出的最后一次重大决定。曾经的你因为选择而失去很多，这次盼着你，选择收获。 橡树山高中的你，就已名满全国。然后你选择了雪城大学，带着这支不被看好的球队，打成3号种子并一路夺冠，拿下了多少人梦寐以求的NCAA总冠军。 你和勒布朗从高中到大学并称绝代双骄，是朋友，是宿敌。 进入NBA，状元是他，大家都以为下一个是你。连勒布朗在被选中后也对你说：“你就是下一个了。”但结果，活塞选了塞尔维亚人，你跌到第3顺位，被掘金选中，跟勒布朗的距离一下拉开了1300英里…… 假如你在当年的活塞，跟比卢普斯、汉密尔顿和两位华莱士成为队友会怎样？此后的生涯，你分别在掘金和尼克斯跟昌西和拉希德做过队友，假如更早相遇，你能更早得到他们的指点会怎样？大家都知道，当与强力后卫和老将搭档时，你表现往往更好。 想起这段往事，你说过你略感失望，但无论如何，掘金是真的器重你。他们甚至为了你喜欢的颜色把队服特意换成了天蓝，你一去就成了头牌球星——这在活塞肯定做不到的。 勒布朗第一场25分，韦德18分，你12分。我知道你很在乎的是，大家都不记得只有你赢了球。所以数据和赢球哪个更重要呢？没人说得清楚，打骑士你们都赢了，你比勒布朗两场都多拿7分。但第一年打完，场均21分带队43胜进了季后赛的你，却在最佳新秀评选里输给只有37胜无缘季后赛的勒布朗，理由是什么呢？ 你说你感到困惑，但勒布朗没有。2006年你与勒布朗、韦德的那通电话，制造了你生涯另一个巨大的“假如”。 “听着，”勒布朗说。“我想签三年续约，在2010年大家状态达到巅峰的时候又成自由球员。” 短约风险大，勒布朗则希望得到更多选择的机会。韦德也是这么想，所以他们与各自球队续约3年6000万。 “结果，甜瓜，哈哈，”勒布朗笑了。“甜瓜签了5年。” 你说：“我想留在丹佛打球，我真的相信自己能在那里成就一番事业。” 但在那时，没有人意识到坚定着想在一支队伍终老是多么可贵，却会拿着放大镜对你一味指责。你和艾弗森黄金双枪，他们说你俩毒瘤；换来比卢普斯进了西决，他们说昌西才是真核心。所以你突然决定离开掘金了，要去纽约打球，因为那是长大的地方，不会有那么多的负面评价吗？ 那时候你26岁，他们说你不够成熟，说你要走是因为太太的要求。你听不得那些流言和讥讽，决意推动交易。于是，纽约在你和球迷的催促下没等到夏天，2月份就急急完成交易：加里纳利、威尔森-钱德勒、费尔顿、莫兹戈夫和2个首轮把你和比卢普斯换去苹果城，而这些筹码，如果再等半年，都可能成为你的队友。 你不知道，或者真的不在乎。但换上7号球衣的你在场上还是很在乎，所以前半赛季还在MVP排行榜上的小斯，变成了副手，你还是一个人拼命强攻——除了灯红酒绿，和科罗拉多也没什么分别。 你忘记了他们常说的化学反应，你和小斯擦不出火花，你在季后赛被绿军横扫，那时候，你并不担心，阵容嘛，可以慢慢去补。 没那么简单，正如你担心的新版劳资协议，工资帽暴降没影响你的收入，却让球队没钱引援了。昏庸的管理层算错了操作：先执行了本来只有400万保障的比卢普斯的合同，然后只能选择特赦，才腾得出钱来签下泰森-钱德勒，给你和小斯防守端擦屁股。一号位只剩下步履蹒跚的拜伦-戴维斯和毕比，而且你俩也没意识到：你已是纯粹的四号位打法，小斯是五号位，哪里还能兼容下钱德勒呢？ 纽约的媒体倒是能造着声势让钱德勒力压勒布朗拿最佳防守球员，你和小斯却成为反例注脚。三个控卫一起倒下让林疯狂意外横空出世，你却在那个时候腹股沟拉伤，开始了长期休养。 所以林疯狂的表演，你在场下闷闷不乐地看。你说不高兴是因为想上场，但已被定性为嫉妒林书豪。等到你回来，掌控权已经属于书豪，而不是你了。 所以你不满意，要回球权，你的好兄弟说，是因为内心深处的自尊心：从丹佛回来就为了在纽约城当老大，怎能接受那个小个子被喊MVP？但当你要回球权10战8负，连着6连败的时候，你意识到是自己的问题了吗？ 也许当时没有，即便在更衣室里都是你自己独处，其他人站一边。你固执地认为是丹东尼孤立了你，他太宠林书豪了，所以媒体们发问的时候你反唇相讥，最后丹东尼遭到解职，你知道他是怎么说你的吗？ “他能不高兴？他还能怎么更不高兴？”丹东尼生你的气了。但幸好现在可以一笑泯恩仇，你又在他麾下了，不是挺好的吗？ 新来的伍德森贯彻着你喜欢的球风，林书豪又突然赛季报销——那个敢跟你说“除非你愿意跑位，否则我不会把球交给你随便单打”的小个子不在了，可是你带队打的季后赛，不是也就赢了一场吗？ 林书豪被火箭签走了，你应该是高兴的。随之而来的负面评价，你也开始学着不在乎了。费尔顿和基德成了新赛季的控卫，小斯早早报销了，让你打上了喜欢的四号位。基德每天都在陪你聊天，跟你说，你只管得分就好，其他的我们搞得定。 所以你也有走运的一年：基德主动要求打二号位，场上两个控卫给你传球。你场均28.7分拿了得分王还有一张MVP选票，第一次赢系列赛就是复仇绿衫军，可惜钱德勒被希伯特爆了个精光，之后却因为防守的问题和你发生激烈争执，你觉得这支队伍没人能带得了你，所以让伍德森也下课了。逼宫多兰，等来了禅师。 然后呢？你在低位成了三角战术的中轴，你的身体状况大好，出场时间全联盟最高。在你的合同年，你并不知道禅师被签下来，第一任务就是留下你。你可能也不知道，在他们眼里，你能卖票，比能赢球更重要。 所以2014年夏天，你又一次成了自由球员。那么多的球队积极招募你，火箭也不例外，甚至激进到提前PS了你穿着7号球衣的照片。你此时意识到了自己被热捧，却不甘心到火箭打下手；库班也在积极招募你，你认真跟他讨论商业经营，但独行侠要续约德克，只能给你开出1800万。最后你还是舍不得纽约，信了禅师的话，签了5年合同——作为回报，禅师直接把你不爽的钱德勒踹到了达拉斯。 你试着用降薪来示好球迷，反而适得其反：从5年1.29亿降到1.24亿的幅度，与3年3000万降到2500万的诺天王能相提并论？“都降薪500万”一时间成了讥讽你的段子。 你以为讨厌的家伙们都走了可以大展身手了，但队里又留下些谁呢？舒伯特和JR被倒贴处理，然后人家比你先拿到总冠军。 你终于开始意识到不妥：就像是大家陪着你演戏，只为了赚点门票，不在乎口碑。和禅师也开始爆发冲突——你并不知道，在他心里你只是个哄好就能赚1200万年薪的大孩子，而他从来没觉得你能带队赢球过。你打三角战术单赛季4.1助攻，却公然表示懒得跑位做样子，却不知他已经找老板谈了无数次要甩卖你…… 他比你先走，但你也耗光了最后的耐心。对球队，对你自己，都是。你不想来报道，也没人愿意接你的合同，最后两年的5200万就像是定时炸弹。急着出战绩留乔治的雷霆逢低换来了你，只送出了一个坎特和麦克德莫特。 最近这一年不需要多描述了，你过得远比数据更不开心。90%的时间打大前锋，剩下10%打中锋。你才意识到，原来互相做牺牲，就是减少轮番单打。你成了三当家，11年来第一次没进全明星，连后场篮板都捡不到。你在第四节偶尔接到球，通常是那个0号差几次助攻上双的时候。 你被摆在四号位上，却没人跟你换位，于是你一次次被米切尔追着单挑，关键时刻坐板凳，场均11.8分，命中率刚过三成。三巨头第一轮出局，所有责任都丢到你头上，你意识到，乔治续约了，所以你没有利用价值了。 你冷笑着应对那些让你打替补的质问，赌气式地回应“想都别想！”你早早执行了球员选项，又一次被那里的球迷说成贪得无厌。可是去年此时不是这么说的，这些不都在计划以内吗？ 你被换去了老鹰，还倒贴个首轮。你的2790万到期合同成了负资产，但却让你终于有了自由。所以你能提前一年寻找适合的地方了，哪里最合适？ 你一定想到了，费尔顿和基德同时主控的那一年，你不必甘居人后还要为此背锅。你主动提出只要底薪，甚至跟丹东尼示好，愿意接受任何角色。现在你不是顶薪球星了，也终于有了自由，卸下所有包袱之后，34岁的你，还有最后一次起航的机会。所以，准备好了吗？ 你知道这里有多需要你——火箭刚刚失去了阿里扎和巴莫特，但这里还有一个MVP，一个你的密友，你也需要这次机会，在生涯最末尾，去摸一下总冠军金杯。你说厌倦了跟勒布朗的对比，他们往往会忽视你的成绩；你强迫自己接受“我不在乎任何评价”，却一次次在赌气中做了错误选择。但现在，火箭是最能迁就你的球队，而你又想好了怎么适应球队吗？ 这些都不是现在要回答的问题，当甜瓜变成瓜哥，34岁的你悄悄地走向生涯末年，不会再有“假如”。瓜熟蒂落，15年，也是时候了。 一个你和火箭的粉丝 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8NUBF20005877U.html,2018-08-15 14:14:51)
(sports,莫雷:等甜瓜签约像等了5年 他必定能打出高水准_网易体育,网易体育8月15日报道： 火箭队总经理达雷尔-莫雷在接受当地体育记者Ben DuBose采访时，谈到球队近日引进10届全明星前锋卡梅罗-安东尼，莫雷表示，他相信安东尼能融入球队并奉献高水平比赛。 “有什么问题吗？事实就是，在联盟里，你靠天赋好的球员来获胜。”莫雷说道，“我们感觉对我们现在的球队感到非常有信心，球员们在他们巅峰期。本次签约对双方而言，都是非常容易就能做出的决定。” “我们对火箭队的阵容感到满意，我们有克里斯-保罗和詹姆斯-哈登，这是他生涯搭档过的前二甚至是最棒的队友。我们觉得安东尼能够融入到球队中，并且可以打出高水准。” 莫雷补充说道。 火箭曾在往年的休赛季中疯狂追求安东尼，但直至今年夏天才最终敲定加盟事宜。在谈及正式签约安东尼的时机时，莫雷坦言，这像是花了5年的时间，所以来得有些晚。 火箭队上赛季与总冠军勇士队在西部决赛中大战7场，最终遗憾落败。而安东尼上赛季跟随雷霆队闯入季后赛，但最终被爵士队以总比分2-4淘汰出局。安东尼职业生涯场均可以得到24.1分6.5篮板3助攻，上赛季33岁的他能场均贡献16.2分5.8篮板1.3助攻。 本文来源：网易体育 作者：MomoC 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8UP4MO0005877U.html,2018-08-15 16:14:21)
(sports,首发还是替补?安东尼:我才刚刚签约 先打打看吧_网易体育,网易体育8月15日报道： 安东尼最终和休斯敦火箭队正式签约，成为球队一员。此前，有媒体报道，新赛季安东尼很有可能会在火箭担任替补角色。而对于自己未来的定位，安东尼也并不是很明确。他表示会先打打看。 在火箭球迷等待多时之后，安东尼终于在美国当地时间8月13日和火箭队正式签下一份一年240万美元的合同。安东尼接受了TMZ的采访。在火箭是首发还是替补呢？他表示：“让我们先打打看吧。我还不知道发生了什么事情。我才刚刚签约呢，让我们先开始吧。” 在个人职业生涯10多年来，安东尼还从来没有打过替补。他和昔日传奇中锋帕特里克-尤因是NBA历史上仅有的2位出战1000场比赛以上从未替补的球员。有不少人猜测安东尼的连续首发纪录会在火箭队遭遇终结。而对此，火箭队主教练丹东尼也表示：“我还没有确定安东尼是否打首发，但安东尼新赛季将会接受任何角色。” 安东尼和主教练丹东尼之间的关系也引人猜测。昔日他们曾经在纽约尼克斯队有过合作，但相处不甚愉快。据了解，当时安东尼甚至以自己走人来逼丹东尼离职。而最终丹东尼选择了离开。而安东尼上赛季在雷霆队多诺万手下打球，过得也不是很愉快。他曾多次表态自己不接受打替补。 谈及未来是否会和丹东尼产生新的火花，安东尼表示：“我认为会的，我就是做好教练给我安排的工作任务就行了。” 这个夏天，火箭队的锋线发生了较大变动。阿里扎和巴莫特两大悍将先后离队。而火箭队则先后引进了詹姆斯-恩尼斯和安东尼。新赛季，火箭队会安排恩尼斯还是安东尼首发，还是未知之数。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80EE3R0005877U.html,2018-08-15 07:24:13)
(sports,网友喷安东尼只在训练时厉害 甜瓜回怼:滚你XX的_网易体育,网易体育8月15日报道： 早些时候，一名叫克里斯-布里克利的训练师在社交媒体上传了安东尼训练的视频。布里克利发这一视频并没什么其他意思，就是想要晒一下安东尼的近况。不过，底下有一些球迷却喷了起来，他们显然对安东尼有一些不满。 一名球迷这样评论道：“甜瓜只是在夏天训练的时候显得很厉害......”安东尼本人很快注意到了这一评论，他直接怼了这位球迷：“滚吧你。” 另一位球迷则反问了训练师布里克利。他这样写道：“你之前说过，进入这个球馆的人都必须好好防守......所以，为什么@卡梅罗-安东尼也在里面？”这位球迷是在质疑安东尼的防守能力。甜瓜回应了这名球迷：“这是个笑话。” 目前不清楚这些球迷是雷霆球迷、火箭球迷还是其他中立球迷。可以肯定的是，这两名球迷对于安东尼在NBA赛场上的表现是十分不满意。否则，他们也不会在网上开喷。 上赛季，安东尼效力于雷霆。他为雷霆首发出战78场，他的出场时间为32.1分钟，场均得到16.2分，投篮命中率为40%，这三项数据都是生涯新低。安东尼已经34岁，他的身体机能下滑较大。另外，由于小前锋位置上已经有了身强力壮的乔治，因此安东尼不得不改打大前锋。 安东尼在尼克斯期间还拥有大量球权，而在雷霆之后球权减少，并且还要扮演接球就投的角色。种种原因导致他的效率下滑严重。他的防守能力是他的弱项之一，这也让雷霆教练组不得不谨慎使用他。对方往往会专门找他的这个漏洞，在进攻端找到感觉。 新的赛季，安东尼将会联手哈登、保罗等人。安东尼早在五月份就强调他不会接受替补角色。不过根据沃神最新的报道，安东尼新赛季将会努力去竞争一个首发位置。另外，他也有可能接受替补的角色，这要取决于丹东尼的决定。可以看出，安东尼已经改口了。或许是意识到自己确实状态下滑严重，另外，火箭是一支更有争冠实力的队伍，因为他愿意放下身段去打替补。 从某种程度来说，安东尼这样的年纪，给火箭打替补并不丢人。火箭球迷们甚至会感激甜瓜，他们会说安东尼懂得牺牲。火箭的替补席上已经有戈登等人，实力本就不俗。假若新赛季甜瓜打的是替补，那么火箭的替补阵容只会更强大。对于甜瓜来说，他需要在提供火力的同时，尽力改善自己的防守。新的赛季，他需要用实际表现为自己正名。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/08/DP840C4Q0005877U.html,2018-08-15 08:26:26)
(sports,内内:安东尼现在仍是联盟前十 只要他想就能做到_网易体育,网易体育8月15日报道： 安东尼已经正式和火箭签下一份1年240万美元的合同。火箭签约甜瓜，NBA球迷们对此展开了热议。有人担心以安东尼目前的身体状况，无法在新赛季提供太多帮助。不过，火箭的大个子球员内内对甜瓜表示了支持。 内内是安东尼的老朋友了，两人曾经在掘金做过8年的队友。现在，两人再次成为队友。内内这样说道：“不要关注他打了几年，因为他会让你出糗的。如果你打得软绵绵的，他就会让你难堪。如果你不知道他是谁，他也会让你出糗的。 “只要他想，他什么事情都可以做到。他很有天赋。这和他年纪多大无关。当他想要正确的事情，球队能够利用好他的天赋的时候，你就必须让道。就那么简单。在我看来，他仍然是联盟中的前十球员。” 上赛季效力雷霆期间，安东尼打的是不熟悉的四号位。另外，球权大都掌控在维斯和乔治两人手上。加上他自身的身体状况本就已经有所下滑，种种因素导致他的效率低下。他的多项数据降到生涯新低。 除此之外，由于防守端的不给力，在面对对方的突破时，甜瓜显得力不从心。看过比赛的球迷会知道，对手往往轻松就过掉了面前的甜瓜，而他则根本来不及移动似的。季后赛首轮和助教争吵是整个赛季的缩影，背后反映的是甜瓜的无奈。 抛开防守不说，安东尼的进攻仍然有一把刷子。上赛季，当甜瓜带领雷霆一众替补在场时，他拥有绝对的攻击权。安东尼有过一连串的进球表演，三威胁之后他仍然可以轻易摧毁对方自信心。 从5月份的绝不打替补，到现在的可能接受替补角色，安东尼终于软下了心。其实半个月之前安东尼就已经可以和火箭签约，但他迟迟无法落笔。这半个月，很可能就是他一直在思考要不要接受替补。火箭是一支有实力争夺冠军的队伍，作为火箭的替补同样可以帮助这支球队。新赛季，众多球迷都期盼着他证明自己。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8BGV7E0005877U.html,2018-08-15 10:37:50)
(sports,詹皇向魔术师献生日祝福 记者:早有投奔湖人意向_网易体育,网易体育8月15日报道： 美国当地时间8月14日，洛杉矶湖人队篮球运营总裁“魔术师”约翰逊迎来了自己59岁的生日。勒布朗-詹姆斯带着湖人队的一帮小弟给魔术师送上了生日祝福。 勒布朗表示：“@魔术师，生日快乐，传奇人物！”值得一提的是，这是勒布朗连续第二年给魔术师送上生日祝福。在去年魔术师生日当天，当时还在为克里夫兰骑士队效力的勒布朗就主动在社交媒体祝福魔术师。 而勒布朗这一举动，当时被媒体解读为是在主动向湖人队示好。NBC记者丹-费尔德曼表示：“相信这表明了勒布朗对于离开克利夫兰是有想法的，值得一提的是，在魔术师成为湖人队总裁之前，勒布朗可从来没有发过信息祝魔术师生日快乐呢。” 魔术师也一直非常赏识勒布朗。到了今年夏天，在魔术师的积极招募下，勒布朗宣布加盟洛杉矶湖人。 湖人的球员们也纷纷送上祝福。库兹马表示：“祝我的老板@魔术师 生日快乐，好好享受属于你的日子吧。”而伦佐-鲍尔则表示：“@魔术师 生日快乐，我会送你一部苹果手机的，哈哈。”库兹马和伦佐-鲍尔都是湖人阵中魔术师非常看重的潜力小将。 湖人队老板珍妮-巴斯同时也给魔术师送上了祝福：“魔术师，祝你生日快乐。祝你在59岁度过人生中最美好的一年。” 湖人队传奇中锋奥尼尔也通过社交媒体发去了祝福：“生日快乐@魔术师，关于篮球、生意和人生，你教会了我如此之多。对于你充满着热爱，我的湖人老大哥。” 魔术师职业生涯为洛杉矶湖人队效力了13个赛季，场均可以贡献19.5分7.2个篮板11.2次助攻以及1.9次抢断。魔术师也被誉为是NBA上最伟大的球星之一。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/09/DP86DULJ0005877U.html,2018-08-15 09:08:48)
(sports,皮尔斯:绿衫军新赛季能拿总冠军 愿意牺牲是关键_网易体育,网易体育8月15日报道： 传奇球星保罗-皮尔斯日前接受采访，他认为新赛季对于凯尔特人来说是一次关键机遇。在皮尔斯看来，凯尔特人的天赋已经足够，只要球员们人人愿意做出牺牲，那么他们就可以赢得总冠军。 在2006-07赛季，保罗-皮尔斯场均可以为凯尔特人贡献25分，但他带队仅仅赢得24场胜利。而接下来一个赛季，皮尔斯的场均得分跌至19.6分。尽管牺牲了个人数据，但皮尔斯却帮助球队赢得了总冠军。 长期以来，凯尔特人的球星都比大多数人更懂得，要拿总冠军就必须得有牺牲。在2007年夏天，当凯尔特人引进了加内特和雷-阿伦之后，皮尔斯就清楚自己的数据要受到影响了。而新赛季，凯尔特人也面临这样的问题。他们阵中拥有三个明星球员，两大年轻天才以及超强的替补阵容。 皮尔斯表示：“当你拥有这么多的人才时，他们就不得不学会牺牲了。不是每个人都能拿到自己想要的个人数据，球队的更大目标才是更重要的。” 皮尔斯继续表示：“如果你想要赢得总冠军，就得有牺牲。我知道他们的实力要比数据上看起来更强。如果他们能学会牺牲，他们将会赢得新赛季的冠军。因为他们的天赋已经足够了。” 皮尔斯还认为，球队的更衣室领袖要学会消除自我和嫉妒，从而更好地追逐总冠军。厄文明年夏天可以成为自由球员，皮尔斯认为这并不会影响球队更衣室：“厄文是一个竞争者，他拿过总冠军，知道应该怎么做。只要他们夺冠了，厄文就能得到想要的大合同。他是一个了不起的天才，他懂得胜利比一切都重要。” 如果自己在这支凯尔特人的更衣室，皮尔斯表示自己会这样鼓舞队友们：“谁知道明年会发生什么，球员变动，伤病？现在就是时候了。我会让他们产生紧迫感，让他们懂得没有未来、活在当下。让他们知道，这可能是我们打的最后一场比赛了。我可能会爆粗或者破口大骂，但我会始终强调紧迫感。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82781F0005877U.html,2018-08-15 07:55:14)
(sports,训练师:魔兽苦练控球投射 他想进化成KD和浓眉哥_网易体育,网易体育8月15日报道： 德怀特-霍华德在今夏以一份中产合同加盟了奇才队，这位曾经的联盟第一中锋在近几个赛季以来一直在流浪。在刚加盟奇才队时，霍华德说他希望能够在奇才结束自己的职业生涯，而为了达成这一目标，今夏他一直在进行着特别的训练。 魔兽的私人训练师贾斯汀-佐尔梅洛表示他的这位客户确实在训练中尝试了一些新的东西。 “我们加入了控球训练，还有投射，这些东西与他平常的训练内容完全不同。我非常清楚如何让德怀特掌握不同的技能，并且他也很快的适应了，”佐尔梅洛如此说道。“他想进化成安东尼-戴维斯，还有凯文-杜兰特，并在其中加入一些他自己的风格特点。” 魔兽版的浓眉哥或者是KD在球场上会是一个什么样的呈现并不得而知，但其实在去年夏天，霍华德就曾表示要增加自己的技能包，他在去年夏天苦练了三分球，但实际效果却并不理想。在上赛季效力黄蜂前，霍华德生涯三分球命中率为56投5中，而一个赛季过后，他的命中率来到了63投6中（上赛季7投1中）。 目前联盟的小球风潮盛行，传统中锋渐渐举步维艰，霍华德也确实在努力的做出改变，上赛季他的三分球虽然仍然不值一提，但他在抢下篮板之后直接推快攻的打法还是让人眼前一亮。在NBA没有不可能，毕竟他上赛季还投进了一个三分呢。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/07/DP81RSP10005877U.html,2018-08-15 07:49:02)
(sports,卡戴珊姐妹带西蒙斯和TT度假 四人一同甜蜜约会_网易体育,网易体育8月15日报道： 虽然没有公开承认，但本-西蒙斯在跟肯德尔-詹娜热恋已经不是秘密了。媒体都报道称，他们俩休赛期就在洛杉矶用25000美元一月的价格租下豪宅一起共度二人世界。 最近，他们又跟詹娜的姐姐科勒-卡戴珊及其男友特里斯坦-汤普森一起度假了去了。詹娜也在社交网络上发了一张疑似自己在度假时拍的天空照片，并称自己“喜爱云彩”。 科勒和汤普森已经在一起很久，两人也在今年迎来了第一个小孩，虽然经历了出轨风波，但感情还是很稳定。 詹娜和西蒙斯各自也有复杂的情史。詹娜才跟格里芬分手不久就搭上了西蒙斯，前不久他们在参加妹妹凯莉-詹娜的生日宴上还遇到了西蒙斯，相当尴尬。不过格里芬如今也换了新女友，两人前段时间还在海滩度假，他早就已经放下和詹娜的露水情缘了。 但西蒙斯自己的前任却对他纠缠不休，他怀疑前女友不断在跟踪他和詹娜，因为她总是很可疑的出现在他们身边，看起来根本不像“偶遇”。西蒙斯甚至考虑增加保镖人手，保障人身安全。 他们大概也真的很需要私密的空间，所以跟科勒汤普森短暂的“四人约会”算是个很好的放松机会了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/09/DP86U4Q60005877U.html,2018-08-15 09:17:39)
(sports,萧华:NBA很重视印度市场 明年或在孟买办季前赛_网易体育,网易体育8月15日报道： 近几年，NBA全球化进程仍在不断扩张，根据总裁萧华近日透露，未来NBA很可能会在印度举办季前赛。 “我们正打算寻求在孟买举办一场比赛的机会，也许就在明年吧，可能会是一场季前赛，”萧华在接受印度媒体采访时如是说道，“如果我们举办一场季前赛，那么我们可以充分利用时间，我们的球员和他们的家人可以好好在印度了解一下这里的文化风俗。” 印度是一个人口众多的国家，但篮球运动的发展并不快，水平也一般，受众基础也有待于进一步开发，对于NBA来说，这里依然是一个非常巨大的市场，存在无限商机。正如NBA在中国的发展一样，如果开拓得好，是会带来巨大经济效应的。 去年，NBA已经在印度开办了篮球学院，目的就是帮助印度的青少年提升他们的篮球水平。 “我们非常关注印度的市场，这里对篮球有着巨大的根基，所以包含着巨大的机会，”萧华表示。 NBA推广全球化已经几十年，他们先后在许多国家留下过印迹，如中国、日本、英国、意大利、南非、澳大利亚，等等，如果明年NBA真的在印度举办一场季前赛，相信对于印度球迷来说会是一场激动人心的盛宴。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82D75F0005877U.html,2018-08-15 07:58:30)
(sports,"安灯泡"组合来了!甜瓜1年240万底薪正式加盟火箭_网易体育,网易体育8月14日报道： 瓜熟蒂落！卡梅隆-安东尼正式加盟休斯敦火箭，他与火箭签下一份一年240万美元的底薪合同。 火箭总经理达雷尔-莫雷在社交媒体上宣布了双方的签约，他写道：“卡梅隆-安东尼，欢迎来到休斯敦火箭。” 莫雷还发布了他与甜瓜签约的图片—— 甜瓜8月初被老鹰买断，迟迟没有和火箭签约，是因为他在南非约翰内斯堡参加慈善活动。5天前，雅虎体育记者查拉尼亚就透露甜瓜从非洲归来就会签约。 早前，甜瓜在三方交易中被雷霆送到老鹰，为此雷霆还打包送出一个乐透保护的首轮签，从老鹰得到施罗德和来自76人的卢瓦乌，同时，老鹰还将穆斯卡拉送到76人，得到贾斯廷-安德森。 甜瓜随后被老鹰使用延伸条款买断，之前的报道是他将得到全部的2790万工资，分为3年计入老鹰的工资帽，而在最新的消息中，安东尼将会作出240万的让步，之后将和火箭签下240万一年的老将底薪合同。 今年夏天，外界一直在盛传甜瓜可能加入火箭，夏季联赛期间，甜瓜与火箭在拉斯维加斯进行了会面，当时他还会见了热火官员。 甜瓜与保罗是好友，保罗前不久接受采访时还说道：“和一个跟你关系这么亲密的家伙一起打球总会是一件很棒的事情。梅洛（安东尼）跟我们队中的很多人一样，我们努力打球，有一些事情是我们想要去证明的。显然，我们在一起可以分享友情甚至是兄弟情谊，总之，跟一位与你关系如此密切的家伙打球是一件不错的事情。” 在甜瓜正式与火箭签约后，保罗第一时间在社交媒体发声：“欢迎我的兄弟。”他还配上了一张他与甜瓜同框的图片—— 几天前，在甜瓜口头答应加盟火箭的消息曝出后，火箭老大哈登也在社交网络上发了声，他晒了一张安东尼以前在比赛中进球后手比出枪的姿势指头的图片，表示自己“心情好”。也有记者转发了这条推文，表示：“这是哈登版本的‘安东尼已同意以1年240万美元的合同加入火箭，签约现在正在完成中。’” 甜瓜与火箭主帅丹东尼在纽约的时候有过矛盾，2012年，也就是林疯狂诞生的那个赛季，甜瓜给尼克斯下过通牒：如果丹东尼留下，他就走人。不过丹东尼今夏已随火箭跟甜瓜有过会面，消息人士透露，丹东尼已经表态，休斯敦的情况与那时完全不一样，他很欢迎甜瓜加盟火箭。 甜瓜上赛季为雷霆出战78场，场均贡献16.2分5.8篮板1.3助攻，命中率40.4%。但季后赛发挥欠佳，只能以37.5%的命中率拿下11.8分5.7篮板，三分命中率也只有21.4%。 火箭是甜瓜效力的第4支球队，他先后为掘金、尼克斯和雷霆打过比赛，生涯15季，他场均可以贡献24.1分6.5个篮板3.0次助攻。 这是火箭第三次追逐甜瓜。去年夏天，因为莫雷不愿送出戈登等优质筹码，导致交易失败，甜瓜最后被换到雷霆。2014年夏天，火箭在丰田中心打出甜瓜身穿火箭7号战袍的海报，以此招募甜瓜，甚至得罪了林书豪，但甜瓜最终选择续约尼克斯。 火箭今年夏天接连失去阿里扎和巴莫特，签下甜瓜对他们的锋线是一个很好的补充。至于甜瓜会在火箭担任什么样的角色，暂不得而知，ESPN专家沃纳罗斯基透露，甜瓜将在新赛季训练营竞争首发名额，但最终也可能作为替补出战。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：黄宇_NS1604,http://sports.163.com/18/0814/01/DP4P651K0005877U.html,2018-08-14 01:19:38)
(sports,哈登逛夜总会与一女子爆发冲突 致对方手腕受伤_网易体育,网易体育8月14日报道： 据八卦媒体TMZ报道，休斯敦火箭队当家球星詹姆斯-哈登日前在逛夜总会时与一女子爆发了冲突。该女子声称哈登对自己动粗，这次冲突导致自己手腕受伤，同时她有视频为证，也已经报警。 哈登逛夜总会与一女子爆发冲突 （来源：BBC英伦网） 该女子表示，上个星期六，她在当地一家夜总会玩。而当时哈登也在那里，哈登的一个随从人员卷入了一场打斗。当哈登注意到这名女子正在录像，所以直接抓住她的手腕，并抢走了手机直接扔到了屋顶上。 据该女子声称，哈登当时要求自己删除掉所录制的视频，哈登还表示他知道该女子会把这段视频卖给TMZ。 在哈登扔掉手机之后，哈登的一个随从人员走到该女子身边，给了她200美元作为手机赔偿费用。后来，哈登又再给了她300美元。 据了解，夜总会的安保人员最终制止了这场打斗。在冲突之后，这个女子爬上屋顶找回了自己的手机。而当时手机依然还在录像。这个女子随后去到医院进行检查。她表示，自己的手腕在冲突中受伤。 这名女子也进行了报警。当地警方人员告诉记者，目前相关调查正在进行当中。据了解，哈登在调查报告中被点名，但目前为止他并没有被列为犯罪嫌疑人。 事件发生之后，TMZ方面也试图多次联系詹姆斯-哈登。但哈登及其团队的人均拒绝就此进行任何的回应。 2017-18赛季，哈登场均可以为火箭队贡献30.4分5.4个篮板8.8次助攻以及1.8次抢断。凭借着出色表现，哈登也成功当选为上赛季的常规赛MVP。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5EO9BC0005877U.html,2018-08-14 07:36:32)
(sports,甜瓜写信告别:谢谢雷霆和球迷 抱歉没能夺得冠军_网易体育,网易体育8月14日报道： 虽然安东尼在雷霆待的时间不长，但对于他来说这是非常有意义的。早前，安东尼写了一封信感谢了雷霆和那些支持他的球迷。 安东尼在信中这样写道：“谢谢你，雷霆。我知道这只有一个赛季，但从我来到俄城开始，我就感受到了球队以及球迷们的爱意。整个赛季以来，一场又一场比赛，你们为我欢呼，并且支持我们全队。这是我会一直珍藏在心，永远不会忘记的事情。整个赛季，那些真诚的支持一直鼓励着我前行。 “生活中，我明白一些事情不会总是如你所愿。在这儿的一年，我只想要努力帮助这座城市赢下一座总冠军奖杯。很抱歉，这并未成功。 “谢谢维斯、乔治、普雷斯蒂、主教练多诺万、我的训练师以及所有努力的员工们。我非常地感激你们。最后，我要谢谢本内特先生相信我。我生涯的这一章或许已经走向尾声，但我的故事还远未结束。” 上个月，安东尼被雷霆交易至老鹰，随后老鹰将他裁掉。他已经和火箭签下一份1年240万美元的合同。效力雷霆的一个赛季，34岁的安东尼场均出战32.1分钟，场均贡献16.2分，两项数据都是生涯新低。 虽然安东尼牺牲了球权和出手权，但他的表现仍旧不如人意。在场上的时候，安东尼的进攻效率低下，并且在球交到他手上之后，往往就不会再导出来。由于防守糟糕，对方会特意从他这里展开进攻。 季后赛首轮的时候，当雷霆教练组意识到安东尼的防守缺陷时，他们决定将安东尼按在板凳席上。不过这招致了安东尼的不满，他当场就和球队助教发生争执。当然了，这些都已经成为过往。无论如何，安东尼对雷霆还是有贡献的。现在，他写信致谢雷霆、感谢球迷，说明他是一个不错的人。 在五月份赛季结束发布会上，安东尼曾表示他不会担任替补角色。不过，沃神早前报道，安东尼将会在火箭竞争一个首发位置，但有可能最终以替补身份出战，这取决于丹东尼的决定。 如果安东尼首发上场的话，灯泡会极力帮助他，在进攻端调动甜瓜。当然了，安东尼的防守是一大漏洞，火箭的其他球员势必需要站出来帮助他。假若安东尼作为替补出战，那么他就可以和戈登联手，在新赛季两人的火力只会比上赛季更凶猛。虽然已经34岁，但安东尼的油箱中还有不少油。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：黄宇_NS1604,http://sports.163.com/18/0814/22/DP72P8K50005877U.html,2018-08-14 22:45:50)
(sports,丹东尼:还没定甜瓜是否首发 他愿意接受任何角色_网易体育,网易体育8月14日报道： 据报道，火箭正式用一份240万的老将底薪签下了卡梅隆-安东尼。对于这次终于来到的签约，火箭上下一致表达了对安东尼的欢迎。 莫雷首先更新了个人的推特，配上了安东尼签约的图片，并写道，“安东尼，欢迎加盟休斯敦火箭！” 而后火箭当家控卫保罗在推特上晒出两人的合照，写道，“欢迎兄弟！” 主教练丹东尼随后接受采访，谈到了安东尼，他表示，“他有着非常棒的技术，他可以做很多事情。以他的天赋搭配我们现在的阵容可以确保我们更强大。我们需要他的到来，让我们打出强势的位置。我知道他想赢球，成为球队的一份子。我很期待他的到来。他可以适应很多位置。我也知道有一些人看低我们，他们有一些在保罗加盟的时候就说过类似的话了，我们的任务，就是证明他们是错的。现在，我们会把他的天赋放入球队中，就像梦之队做到的一样。” 丹东尼说他还没有确定是否会让安东尼在新赛季打首发或者替补，不过在双方的第一次沟通交流中，安东尼表示自己愿意接受任何角色。球队非常兴奋他能够加入，并相信他可以顺利融入球队。 上赛季安东尼为雷霆出战78场，场均贡献16.2分5.8篮板1.3助攻，而在季后赛，他的数据为11.8分5.7篮板。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：黄宇_NS1604,http://sports.163.com/18/0814/02/DP4S18HJ0005877U.html,2018-08-14 02:09:23)
(sports,真是捂脸不敢看啊!科比抱女儿肚子惊现"游泳圈"_网易体育,网易体育8月14日报道： 科比已经退役两年多了，如今年近40的他，在工作之余最大的乐趣就是陪伴家人。 科比这肚子不敢看了 （来源：BBC英伦网） 最近，科比一家造访了圣地亚哥的水族馆，跟珍稀海洋动物近距离接触。但在瓦妮莎发在社交网络的一系列视频中，科比的肚腩成了最抢镜的东西。 科比退役之后一度迅速发福，在被网友调侃之后，科比又说自己要开始锻炼减肥，后来一直控制住了体重。但大约还是难以抵挡美食的诱惑，科比的身材确实比球员时期大了一号。他一到休假就带着家人全世界游玩，享受各地美食，怎能不胖呢？ 在水族馆里，他抱着小女儿，瓦妮莎从侧面拍他，结果凸起的肚子非常明显，快成游泳圈了。科比也完全没有介意，倒是一直在教女儿“海象”的读音。 之前奥尼尔放话称科比下赛季准备复出，瓦妮莎很快就在社交网络上否认。从现在科比的身材来看，复出打球那是不可能的了。科比现在的运动量，可能也就是陪女儿练练球了，他现在的角色已经是公司老板和商人，不可能再做健身狂人了。 人到中年，要阻止发福真的很难。从科比肚子上的肥肉，也能看出他现在是真的很享受生活了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5NLTOO0005877U.html,2018-08-14 10:12:32)
(sports,火箭老板:有灯泡给他喂球 安东尼新赛季会惊艳众人_网易体育,网易体育8月14日报道： 根据最新报道，安东尼已经和火箭签下一份1年240万美元的底薪合同。现在，火箭的安灯泡组合已经正式成立。火箭上下都对安东尼表示了欢迎，同时期待着他新赛季的表现。 火箭老板费尔蒂塔谈及球队引进安东尼时表示：“我们全都知道安东尼能做些什么。有保罗和詹姆斯-哈登给他喂球，我觉得人们会对安东尼新赛季的表现感到震惊的。 “安东尼是一个团队型球员。他是那种‘不管你们需要我做什么，我都会去做，我只想赢球’的球员。我们都感到很激动。新赛季，我们有这些出色的球队在球队之中，我觉得球迷们会很有乐趣的。” 雷霆在今夏被雷霆裁掉，随后又被老鹰买断。在度过澄清期之后，他本可以早早就和火箭签下合约。但由于他本人在非洲参加活动，因此迟迟没有正式和火箭正式签下合同。这让不少火箭球迷操碎了心。如今，安东尼终于成为了火箭一员，这让球迷们悬着的心平静了下来。 新的赛季，安东尼和哈登、保罗将组成安灯泡组合。不过，这三人同时上场的时间恐怕不会太多。虽然安东尼之前多次强调自己不会接受替补角色。但从目前的情况来看，丹东尼并未许诺会向他提供一个首发位置。丹东尼表示，火箭和安东尼第一次见面就讨论过这个问题，安东尼对此抱着开放态度。 众所周知，安东尼上赛季在雷霆一直打的都是首发，效果并不够好。由于上了年纪，他的身体机能下滑较严重。安东尼的防守是软肋，对手往往会抓住他这个漏洞，在进攻端找到节奏。 如果安东尼首发出战，火箭其他球员将会尽力帮助安东尼，不让他防守能力不足这个缺陷被无限放大。同时，哈登、保罗将会主动给他喂球，让安东尼更舒服地展开进攻。 如果安东尼新赛季担任替补球员，那也不失为一个不错的选择。火箭的首发已经有哈登、保罗两人负责，进攻火力不会差。与此同时，虽然安东尼状态有所下滑，但他的进攻能力还是有可圈可点之处。在替补阵容中，他可以搭档戈登，这两人的替补组合，进攻火力会比上赛季更强大。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5ESK7O0005877U.html,2018-08-14 07:38:54)
(sports,专家团预测总冠军:勇士第一无悬念 火箭还差很远_网易体育,网易体育8月14日报道： 距离新赛季训练营开始越来越近，各支NBA球队在休赛期的操作也基本暂告一段落了。ESPN也请来专家团，预测新赛季的东西部冠军和总冠军归属。 在这个夏天，不少球星又换了东家，首当其冲自然是勒布朗。他签约湖人，直接改变了联盟版图，过去八年，他的球队都是东部冠军获得者，但现在，东部变天了。 在专家团的投票结果中，凯尔特人最被看好成为东部冠军，获得了153分，猛龙得到83分，76人53分。剩下的东部球队实力降级，没有能与这三支并列的，排在第四的步行者只得到5分。 专家认为，凯尔特人接下来统治东部是没什么悬念的，只要厄文和海沃德保持健康就可以了。至于猛龙，虽然得到莱纳德，但主帅和核心都换了，需要一段调整时间。 76人则还处于核心球星上升期，上赛季跟绿军在季后赛交手，已经体现了他们的经验不足。 在西部，勇士最被看好，得到165分。排第二的火箭得到89分，雷霆得到16分，湖人得到13分。 勇士续约杜兰特、签下考辛斯，实力恐怖。火箭失去防守悍将阿里扎和巴莫特，虽然签下安东尼等锋线，但球队实力究竟受到多大影响，没人能够确定。 雷霆和湖人的实力比起前两名就差了，雷霆继续磨合阵容，维斯乔治和亚当斯可以有更好的默契，罗伯森恢复健康之后，他们或许能成为联盟里防守最好的球队。而湖人虽然有勒布朗，但球星还是太少，阵容深度就差了。 因此在总冠军归属上，勇士还是最被看好，得到165分，而凯尔特人只得到70分，火箭则是35分。这样的投票结果也说明，专家都认为下赛季勇士夺冠没什么悬念。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5JPB470005877U.html,2018-08-14 09:04:30)
(sports,詹皇破库里垄断获青少年选择奖 科比曾4夺该奖项_网易体育,网易体育8月14日报道： 根据消息，湖人球星勒布朗在青少年选择奖中击败了库里，成为最佳男运动员。 青少年选择奖是美国一年一度颁发的一个比较热门的奖项，范围包括了体育、娱乐等，相关的还有儿童选择奖等，主要是面向青少年群体的一个奖项，看得出来，勒布朗现在的人气是非常之高的。 在这次竞争中，勒布朗击败的对手除了勇士球星库里外，还有其它运动领域的强手，比如滑冰界的亚当-瑞朋、休斯敦德克萨斯人队的明星J.J.-沃特、滑板明星雷德-杰拉德和肖恩-怀特。 值得一提的是，在过去3年里，这个奖都是库里全包揽的，每一年都是他笑到最后，而今年，随着勒布朗加入湖人，他的人气重新达到一个新高度，在青少年群体中也得到了同样的反馈。而库里则多少因为同队的杜兰特的存在分摊了不少的关注度和人气，所以最终没能够连续第4年得到这个奖也是可以理解的。 当然，库里3次拿到这个奖已经是很了不起的了，不过，有一位前NBA球星更厉害，他曾4次拿到青少年选择奖的最佳男运动员称号，他就是前湖人球星科比。现在，科比淡出NBA了，有勒布朗继续在湖人延续人气，这也是湖人球迷乐于看到的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5IFHND0005877U.html,2018-08-14 08:41:40)
(sports,曝快船因鲍文批莱纳德将其解雇 为追小卡百般讨好?_网易体育,网易体育8月14日报道： 据著名NBA记者沃纳罗斯基报道，联盟消息人士透露，因为曾经批评莱纳德，前马刺球星布鲁斯-鲍文丢掉了他在快船队的电视解说员工作。 据知情人士透露，在鲍文公开批评莱纳德之前，快船队一度是非常有意与他续约的。而在鲍文发表言论之后，快船队决定与他分道扬镳。 快船队一直是莱纳德的追求者。早在莱纳德与圣安东尼奥马刺闹翻之后，快船队就对他展开了积极的追求。按照当时的报道，莱纳德希望为洛杉矶的湖人队或者快船队打球。但马刺队最终选择把莱纳德交易到了多伦多猛龙队。 快船队依然没有放弃对莱纳德的追求。莱纳德将会在2019年夏天成为自由球员，届时快船会再度展开追求。而快船队目前正在清理薪金空间，到2019年夏天他们可以同时开出2分顶薪合同，足以签下莱纳德和另一个明星球员。而此番不与鲍文续约，也是快船队管理层向莱纳德示好的一个方式。 在莱纳德和马刺队闹翻之后，不少马刺系的旧将纷纷站出来力挺马刺，并且批评莱纳德。其中鲍文的批评之声可以说是相当尖锐的。 当时，鲍文批评莱纳德纯属就是在为自己离开找借口。鲍文表示：“首先，莱纳德说自己被误诊了。但他可是一年拿着1800万美元的球员啊，马刺会逼着他复出？他缺席了大半个赛季，他是球队的核心，现在他却说球队没有为他考虑，这是在开玩笑吗？莱纳德从来没有主动站出来说过一句话。我认为他得到了一些不好的建议。” 坦白而言，鲍文的言辞虽然激烈，但并没有对莱纳德进行人身攻击。但他最终还是因此而付出了失业的代价。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5G6I6G0005877U.html,2018-08-14 08:01:49)
(sports,詹皇重温首冠时刻怀念荣耀 暗指新季复仇杜兰特?_网易体育,网易体育8月14日报道： 勒布朗-詹姆斯加盟湖人，确实让湖人实力会有一个翻天覆地的变化。但并没有多少专家看好下赛季的湖人能够冲击总冠军，在ESPN推出的新季预测中，勇士的最强地位仍然没有动摇。 近日，勒布朗在社交网络上晒出自己重温2012年总决赛第五场的视频，怀念曾经的热火三巨头。 他在2010年转会热火，随后连续四年打进总决赛，2011年输给小牛之后，2012年4-1干掉了年轻的雷霆四巨头，成功夺得个人生涯第一个总冠军。那时候是杜兰特第一次打总决赛，他跟维斯、哈登都非常青涩，而在转会勇士之前，他都没有再重现这一年的辉煌。 这一时刻当然值得纪念，这是詹皇在东部“一手遮天”的开始，2011年以后，他包揽了所有东部冠军，并拿到3个总冠军。如今他来到湖人，开启了新篇章，而此时回顾6年前的荣耀时刻，也算是给自己打气了。 美国媒体也解读认为，勒布朗过去两年都在总决赛里输给杜兰特，此时他重温了击败杜兰特夺冠的时刻，可能也暗指他接下来的野心。即便在竞争更加激烈的西部，即便湖人实力还不足以跟勇士相抗衡，但勒布朗依然会对总冠军发起冲击，而他的最大拦路虎，当然就是勇士和杜兰特了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/15/DP68MMR20005877U.html,2018-08-14 15:10:03)
(sports,詹皇发小:不会因LBJ而支持湖人 我们都讨厌科比_网易体育,网易体育8月14日报道： 这个夏天，超级巨星勒布朗-詹姆斯选择转投洛杉矶湖人队。对于勒布朗的选择，他的密友们也是百感交集。作为勒布朗的发小，罗密欧-特拉维斯日前接受媒体采访，他表示自己并不会因为勒布朗的决定而支持湖人。 特拉维斯是勒布朗圣文森特-圣玛丽高中时期的队友，和勒布朗关系相当要好。此前，当NBA把常规赛MVP奖项颁给哈登时，特拉维斯也立刻站出来为勒布朗打抱不平：“他们又抢走了我兄弟一个MVP。” 对于勒布朗选择加盟湖人，特拉维斯表示：“我现在更加能理解他了，他做了他应该做的事情。我们真的不能再责怪他了。我们不会因此而生勒布朗的气，他为了克里夫兰已经竭尽所能。” 但即便勒布朗去湖人，也并不会改变他的朋友们的立场。特拉维斯表示：“我不会成为湖人球迷的。正如湖人球迷有多么地喜欢科比，我们就有多么地讨厌科比。这并非个人恩怨，我还是会在社交媒体上讽刺科比的。” 作为勒布朗的好朋友，特拉维斯显然并不喜欢金州勇士队。他表示：“我真的希望考辛斯的加盟能毁掉这支勇士队。这是我今年最大的愿望。我希望他加入那支球队，让勇士球员们憎恨彼此，然后最终汤普森出走，德雷蒙德-格林不接受降薪。” 勒布朗在年少时代有四个好朋友，分别是德鲁-乔伊斯三世，罗密欧-特拉维斯，威利-麦克吉-和布兰登-威姆斯。他们一起联手在2003年带领圣文森特-圣玛丽高中拿到了州冠军。 如今成长为超级巨星的勒布朗，也没有忘记昔日的发小们，都给朋友们提供过各种各样的帮助。 本文来源：网易体育 作者： 萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5N1J0B0005877U.html,2018-08-14 10:01:26)
(sports,美记:火箭最需要"奥运"版甜瓜 三分和无私最关键_网易体育,网易体育8月14日报道： 卡梅隆-安东尼已经正式签约火箭。上赛季在雷霆，他的多项数据都创了生涯新低，不愿意接受替补、不愿意改变打法也让他饱受批评。 不过在火箭，安东尼签的是老将底薪，他也流露出愿意接受任何角色的态度，哪怕出任替补也在所不惜。 《今日美国》的NBA专家也认为，安东尼在火箭最适合扮演的角色，就是他在美国男篮中的定位。 安东尼以往在NBA做核心时，标志性的打法是长时间持球、高次数出手。但在他三次夺金的奥运之旅中，安东尼的效率是非常可观的。2012年奥运会上，他8场出手86次，三分球46投23中，命中率达到50%。而在2016年，他8场出手84次，三分球45投18中，命中率还有40%。 在国家队，甜瓜表现往往非常无私，身边队友的咖位都不比他低，他是非常乐于做一个定点射手的。因为他没有死角的投射能力和身材优势，安东尼在翼位的杀伤力非常大。 所以，如果把奥运甜瓜放到火箭，火箭绝对会更加可怕。如果做首发，他可以复刻里约奥运的投篮效率，作为哈登持球寻找机会的接应。况且，丹帅的进攻体系本来就强调单打，安东尼不怕没有机会，只要不拖慢球队节奏即可。 如果他打替补，就算不跟哈登同场，也有很多跟好友保罗靠挡拆得分的机会。 当然，专家也认为，最关键的一点，是安东尼要接受火箭的安排，愿意为球队做出牺牲。如果他还是拿出在雷霆一样的态度，那什么打法都是行不通的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KTAO30005877U.html,2018-08-14 09:24:09)
(sports,惊了!骑士菜鸟17楼投篮命中 曾豪言要助詹皇夺冠_网易体育,网易体育8月14日报道： 在今年NBA选秀大会上，骑士用第8顺位的选秀权选择了控卫科林-塞克斯顿，而近日，关于这位新秀的一则小视频被媒体晒出，大家对他的投篮表现惊叹不已。 惊了!骑士菜鸟17楼投篮命中 （来源：BBC英伦网） 在视频中，塞克斯顿在其他新秀的怂恿下，决定尝试在大楼17层高的地方，由上往下投篮，在如此高的位置投篮，这难度显然非常大，一般视力不佳的人，或是近视眼，从17楼的高处往下看连篮筐在哪里都看不见，更何况把球投中。 只见塞克斯顿做了一个深呼吸，然后就把球比较随意地往下扔，球在下落过程中还经历了较长的一段时间，结果它飘乎乎的真的就直接命中了篮筐！ 顿时，塞克斯顿身边的新秀们也都欢呼雀跃，赞叹他的神奇表现，而塞克斯顿自己也是非常得意，摆出了秀力量的造型来，所有人都疯狂地在一起跳啊叫啊，看得出来确实都是新秀，孩子气未脱。 塞克斯顿身高6尺2，体重183磅，是前美国U17男篮成员，荣膺过MVP。特点是打球非常有能量，很好胜，运动能力不错，可以在篮筐上空作业。另外，他的控球技术好，还是个天生得分手。 在选秀大会上，塞克斯顿曾公开喊话勒布朗，希望他留在骑士，和自己一起再进总决赛，但最终，勒布朗去了湖人，塞克斯顿也表示这对自己没影响，而且他自信可以填补好厄文原来在骑士的空白，他现在的球衣就是厄文之前身穿的2号。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KR6HL0005877U.html,2018-08-14 09:22:59)
(sports,火箭助教:哈登饥饿感比詹皇更足 这帮助他赢下MVP_网易体育,网易体育8月14日报道： 哈登为什么能在上赛季击败勒布朗，当选MVP呢？2017-18赛季，哈登击败勒布朗当选MVP，不过当时这并没有球迷感到惊讶。上赛季，火箭常规赛取得65胜17负的战绩，高居联盟第一，而骑士则仅拿到50胜32负的成就，排在西部第四，他们差点就掉到下半区。投票的人可以很轻松地做出决定。 在火箭助教兼哈登私人训练师罗兰德看来，哈登身上充满了一种饥饿感，这帮助他在上赛季击败勒布朗，成功当选MVP。早些时候，罗兰德在一档播客节目中表达了这样的看法。 罗兰德说道：“上赛季快要结束的时候，勒布朗曾表示，不管骑士在东部取得怎样的排名，他们都可以制造麻烦。他征战过奥运会，每一年都可以打进总决赛，他打了很多比赛。所以对他来说，整个赛季82场比赛都那么努力地打球，释放那么多的能量，这是很艰难的。” 罗兰德随后表示，哈登和勒布朗都是出色的球员，两人只在一个地方有区别。罗兰德这样说道：“哈登的那种饥饿感不同于其他人。我们正在努力地想要拿到第一座冠军，我觉得这有点不同。” 从某种程度上来说，罗兰德的观点不无道理。哈登想要赢得个人首个冠军的意愿非常强烈，勒布朗已经收获了三个NBA冠军。换句话说，詹皇已经在NBA中取得太多成就了，因为他多次捧获冠军，而哈登则一个冠军都还没有。 上赛季，哈登场均贡献30.4分8.8助攻5.4篮板1.8抢断4.4失误，投篮命中率为44.9%，三分球命中率是36.7%。勒布朗场均拿到27.5分9.1助攻8.6篮板1.4抢断4.2失误，投篮命中率是54.2%，三分球命中率则是36.7%。 在高阶数据方面，哈登占有优势。勒布朗的真实投篮命中率为62.1%，哈登则是61.9%。哈登在胜率贡献值、使用率和PER方面都更出色。 虽然詹皇带领的是一支漏洞百出的骑士，这让他在MVP的争夺战中获得了很多支持。不错过，哈登的总体表现已经足以让他获得上赛季的MVP了。哈登当选MVP，确实是实至名归。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5L2C4V0005877U.html,2018-08-14 09:26:54)
(sports,梦话?球爹:湖人是我儿的球队 是詹皇来投奔洛杉矶_网易体育,网易体育8月13日报道： 最近，“球爹”拉瓦尔-鲍尔接受采访力挺勒布朗-詹姆斯，同时为勒布朗声讨了特朗普。正当人们以为球爹说话终于正常时，他却又开始大放厥词了。球爹在接受一档电台节目采访时谈到了“湖人是谁的球队”这个话题。球爹坦言，湖人毫无疑问是他儿子伦佐-鲍尔的球队，而勒布朗是今年夏天才来洛杉矶投奔他们的。 球爹表示：“你当然可以畅所欲言，但是我们都知道事实是什么。我早就告诉过你，伦佐可没有去克里夫兰。但勒布朗-詹姆斯来了洛杉矶，而我们早就已经在这里了。” 按照球爹荒诞的逻辑，因为是伦佐先加盟湖人的，所以湖人就是他儿子的球队。如果这么说的话，湖人更应该是英格拉姆的球队。毕竟，英格拉姆可要比伦佐更先加入湖人队。 事实上，从来就不会有任何人怀疑勒布朗在这支湖人队的绝对统治地位。在人们看来，考虑到勒布朗在当今联盟的超高地位，和他在职业生涯中所取得的辉煌成就，这支湖人就是勒布朗领导下的球队。 勒布朗已经在联盟打拼了15个赛季，场均可以砍下27.2分7.4个篮板以及7.2次助攻。而伦佐只在NBA打了一个赛季，场均贡献10.2分6.9个篮板7.2次助攻。 球爹还表示，勒布朗不能交给伦佐任何东西。球爹说：“勒布朗不能从伦佐身上学到任何东西，当然伦佐也不会从他身上学到任何东西。他们所要做的，就是一起打球一起赢球。他们都知道如何带领球队赢球，所以这才是最关键的。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2SMN0P0005877U.html,2018-08-13 07:42:37)
(sports,复刻科比之路! 娃娃脸杀手塔图姆:"学习"能改变命运_网易体育,杰森-塔图姆笑起来，总给人一种“大孩子”的感觉：他露出洁白的牙齿，带着一点腼腆，两只眼睛炯炯有神地仿佛无时无刻不在向人传递着他的自信。如果你没看过NBA，也许会觉得塔图姆看起来更像是一个艺术专业的大学生，他总是把自己的胡子修得有型有款，带着闪闪的耳钉，说话不疾不徐不夸张，总会给人最好的第一印象。 然而到了篮球场上，塔图姆就是另一个人了，就是那个迎着詹姆斯的封盖勇敢暴扣的“初生牛犊”。最近接受姚基金慈善赛邀请来到中国的他，在一个活动性质的训练营中与中国助教打球，他认真地隔扣了这位可怜的“幸运儿”。“好好先生”塔图姆在场上可从来不是易与之辈，年仅20岁的他颇有当年凯尔特人精神领袖加内特的风骨——“我不是来场上交朋友的”。 在上赛季的季后赛里，塔图姆凭借顽强的斗志和出色的技术给球迷留下了很深的印象，人们开始努力回想安吉在选秀时说的那句话：“我们选的就是今年最好的球员。”彼时记者们还把这当作是交易掉状元签后的“强行辩解”，大家发出了尴尬而不失礼貌的笑声。而一个赛季打完后，塔图姆稳稳进入最佳新秀一阵，在最佳新秀的评选中仅次于西蒙斯和米切尔，已经成为联盟中交易价值最高的球员之一。 长相俊朗、打球却非常凶狠的塔图姆，人生中也充满着许许多多的“矛盾”：他是科比的死忠球迷，却身在“敌营”绿衫军；他是是单亲妈妈拉扯大的苦孩子,身上却带着学霸才有的精英气质；他的选秀报告里写着他三分不行，却一度投出了联盟最高的三分命中率；人们都在谈论他天赋如何优异表现如何出色，他却在把时间都花在训练馆里继续进步…… 紫金VS绿军 一个20岁的年轻人初次站上季后赛舞台，就交出了18.5分4.4篮板和47.1%的命中率的成绩，塔图姆与他的偶像科比在20岁时有许许多多相似的地方。塔图姆拥有非常成熟的进攻技巧，当球在他手里时，他可以在对方半场任何位置完成得分，著名球评人比尔-西蒙斯称他为“凯文杜兰特之后最灵动的得分手”，并认为他“已经掌控了所有得分技巧”，这与当年视得分如探囊取物的科比何其相似。 科比在他季后赛的节目《细节》中专门给了塔图姆一期，指出了塔图姆“在拿球后脚趾朝外不利于马上形成进攻威胁”这样常人难以注意到的问题，塔图姆如朝圣一般看了25遍，虽然不知道当时有没有穿着他收藏的全套科比装备以示虔诚，但是在接受网易体育独家专访时，谈起科比的这次“网课”，塔图姆依然受宠若惊地说：“非常兴奋，他是我最喜欢的球员，他把我的动作都拆开来细细解析了，对我非常有用处！他能专门做个关于我的片子真的让我感觉非常棒！” 塔图姆对科比不仅是粉丝对偶像的崇拜，他从小在打球之余最爱做的事就是看科比的比赛。不仅是看，他把录像里的每一个动作掰开了揉碎了融入自己的训练里，直到现在他依然在跟训练师一起做这件事,今年夏天，他更是专门和科比在一起训练学习，对此，他对网易体育的记者说：“我在科比身上学到了很多脚步动作，如何小打大，大打小，用更正确和轻松的方式得分，如何寻找不同的利用挡拆的方式。” “他对我的所有看法我都同意，从他那里我学到了非常多的东西。” 就是这样一个紫金传奇的“虔诚信徒”，却出乎意料地被湖人的死敌凯尔特人选中了。绿军抽到了当年从篮网交易过来的状元签，所有人都认为天赋异禀的富尔兹是唯一的选择，他们却用状元签交易得到费城的探花签和一个未来首轮选秀权。凯尔特人的经理安吉说：“我们认为本届最好的球员在第三位就能选到，所以我们做了这个交易。” 别人不知道，但是塔图姆的训练师汉伦其实已经从凯尔特人的高层口中得知他们“非常认可”塔图姆。汉伦早在选秀前的几年里就一直在告诉各支球队“塔图姆这孩子将来必然会成为巨星！”凯尔特人也因此一直在关注着他的动态，选秀抽签结束后，汉伦更加卖力地向手握状元签的凯尔特人推介，与塔图姆朝夕相处的他非常明白这个孩子的能力和潜力。 选秀前，凯尔特人试训了塔图姆，汉伦也参加了这次试训，塔图姆在训练中投出了83%的三分命中率，在几天之后，富尔兹也参加了试训，汉伦得知“富尔兹表现非常糟糕，他投篮不好，身体侵略性也不如塔图姆”。正当汉伦憧憬着塔图姆能当选状元时，交易发生了，他开始怀疑凯尔特人是不是真的瞄准了塔图姆，当时很多消息都在谈论凯尔特人的探花是留给另一个精英侧翼——约什-杰克逊的。 汉伦的怀疑也是塔图姆一家人的担忧，塔图姆对于状元秀这一身份的渴望非常强烈，这是他从小到大的梦想，也是最大的动力。如果在前三顺位以后才被叫到名字，他会非常失望。所以，选秀夜当晚看起来成竹在胸的塔图姆，实则慌得一批，直到凯尔特人在第三顺位挑中了他，才把积压了许久的压力释放出来。当然，他直到现在依然对费城“怀恨在心”，因为他们用第一顺位挑走了富尔兹，这也许是他季后赛打76人那么卖力的原因之一吧。 科比在今年夏天亲自现身汉伦的训练营指导塔图姆，汉伦透露科比曾经跟他说过：“为什么湖人不选这个孩子呢？”许多人认为科比是对湖人选择球哥不满，其实我觉得更有可能是科比认为塔图姆跟他这么像，难道湖人不想拥有下一个科比吗？ 苦孩子VS学霸精英 塔图姆的成长故事，在NBA中并不特殊，他像很多前辈那样从小就抱着篮球一路狂奔，流血、流汗、输球、苦练，直到成为职业球员、千万富翁。但是塔图姆身上没有一丝苦孩子身上的那种戾气，他温文尔雅、谦逊礼貌，没有人能想到这样一个看起来充满了精英气质的孩子，小时候也受过诸多磨难。 塔图姆从小跟母亲生活，父亲在他的童年里就像一个偶尔来访的朋友。他的童年并不幸福，母亲微薄的收入导致他们入不敷出，家里时常因为缴不起账单而断水断电，但是母亲依然拼尽全力让他能心无旁骛地打球。在塔图姆的父亲从荷兰职业篮球联赛退役后，他回到了美国开始成为塔图姆的教练之一，这也是塔图姆的篮球生涯走上正轨的开端。 大学加入“蓝魔”杜克的塔图姆，开始展现出他的“学霸”人设。杜克名帅老K教练提到塔图姆，笑出了满脸的褶子：“他是一个好学生，他不是那种叨叨不停的人，因为他一直在倾听、观察和练习，他有着超越年龄太多的成熟。”童年的生活和母亲的付出让塔图姆更加懂得珍惜，老K教练也鼓励塔图姆要多说话：“他每天都安静地学习、进步，他一点也不怕在这个过程中犯错，但是我告诉他，多说话让你在比赛中更有存在感，那才是你的比赛。” 塔图姆对于学习的刻苦几近偏执，汉伦教练回忆起有一次14岁的塔图姆找他练习试探步，小塔图姆很认真地看了科比、安东尼、皮尔斯等试探步高手的录像后，整整花了一个星期练习这一个看似简单的技术动作。汉伦说：“大多数14岁的孩子面对这种训练都会厌烦。但是杰森他很清楚，他要是想达到自己心中的目标，必须坚持下去把这些训练全都完成了。” 如今的塔图姆已经在成为巨星的道路上高速飞驰，但他并没有停下学习的脚步。当网易体育在专访中问到他是否打算在未来完成大学学业时，他给出了肯定的答案：“当然，未来有时间我一定会回去完成的，我一直记着这件事。” 真心爱学习的孩子，进步都不会太慢。 “投射不稳”VS联盟第一 在上赛季进行到将近一半的时候，坊间开始流传出一个段子：塔图姆的选秀报告是安吉花钱雇人写的。如果你回去翻看塔图姆当时的选秀报告，会发现里面赫然写着：弱点是外线投射能力欠缺，三分球尤其不稳定”。然而，上赛季塔图姆在常规赛的三分命中率是43.4%，场均出手3次三分球命中1.3个，甚至在赛季中期，他的三分命中率超过50%笑傲全联盟。 其实塔图姆的投篮完全是靠自己的努力练出来的，这就要感谢在前文中多次出现的汉伦，他是陪伴塔图姆从高中开始一路走到现在的教练。汉伦还曾带出过布拉德利-比尔、乌布雷等优秀球员，如今每年夏天他都会开一个训练营带着曾经的弟子和其他慕名而来的NBA球员们一起训练。,http://sports.163.com/18/0813/08/DP30TJ1D0005877U.html,2018-08-13 08:56:17)
(sports,强壮版刺客? 不！我=艾弗森+马布里+斯托克顿——当年菜鸟弗老大曾这样自比_网易体育,1999年夏天，NBA刚刚度过一个停摆赛季，此时火箭距离辉煌的两连冠已经过去了4年时间，曾经的豪华巨头老得七零八落。球队早已决意重建，但始终没能找到新方向。 但 一件意外却给了火箭队意外之喜，在1999年选秀中，后来被我们称为弗老大的史蒂夫-弗朗西斯作为榜眼秀被灰熊选中，但他却打死不想去温哥华打球，甚至在 选秀大会直播中直接用手捂头，公开表达了自己沮丧，时候更是用上了“上帝意志”作为借口，表态宁可损失金钱不打球也不去温哥华，被媒体口诛笔伐。 （此前一年灰熊队已经选择了控卫毕比，当时毕比表现也不错场均13分6.5助攻，所以灰熊队强行选弗朗西斯本身也比较让人费解） 闹到最后，灰熊终于决定放弃弗朗西斯，火箭抓紧了机会，谋划了一笔大交易，彻底终结了“大梦时代”。 1999年8月27日，灰熊、火箭和魔术宣布三方交易，涉及到11位球员。灰熊把弗朗西斯和内线托尼-马森伯格送到火箭；火箭把安东尼-卡尔、迈克尔-迪科尔森、布伦特-普莱斯、奥瑟拉-哈灵顿和一个2003年的首轮签（最终变成马库斯-班克斯）送到灰熊。 魔术把前锋唐-麦克林恩和一个2001年首轮签（杰森-柯林斯）送到火箭；把一个2002年的次轮签（马特-巴恩斯）送到灰熊。灰熊则把李-梅布理、马克塔-迪亚耶、迈克尔-史密斯和罗德里克-罗德斯送到魔术。 （火箭的筹码中，场均10.9分的一年级得分后卫迪克森是最有价值的，一年后他在灰熊场均得到18分，但随后因为腹股沟伤势和疝气早早退役） 那在交易完成后，几方各自的反应是什么样的呢？ 弗朗西斯自己的反应： 在得知自己要在火箭效力的时候，弗朗西斯是非常兴奋的： “跟大梦、巴克利一起打球，再想想球队的冠军传统，我觉得这真是美梦成真。我非常兴奋能在休斯敦这样的城市打球，我一直都非常期待。” 他说自己确实不愿去加拿大打球，主要还是为了家人。“不是温哥华有什么不好，而是我必须考虑自己的家庭情况，祖母出行不便，这些因素都让我不能去加拿大打球。” 而对于外界对于自己的批评，包括作风和球风，弗老大这样说： “读者会相信他们看到的东西，虽然这些被报道出来的东西并不一定是真的，我相信我现在正处在对我生涯来说最好的位置。” “有人说我像强壮版伊塞亚-托马斯，不过现代的后卫都更能跑跳……我会把我自己看做一个马布里与艾弗森的结合体，但与此同时我也会像斯托克顿那样会以防守为傲。” （大学时期弗朗西斯有场均接近3次的抢断，被认为有潜力成为NBA最强的控卫防守者） 道森和汤姆贾诺维奇的反应： 当时的火箭总经理还是达雷尔-道森，交易完成后他说：“这对于火箭这个大家庭来说，也是值得兴奋的一天。做了一笔这么大规模的交易，我们也送出了很棒的球员，但我真的无比激动，要把这些新球员介绍给大家，我相信接下来球队一定能打出很棒的表现。” “我们未来会想办法构建好的化学反应（当时奥拉朱旺和巴克利尚在球队），弗朗西斯所说的有关防守的事情都是真的，我们和他的大学教练谈过，我们相信他也能做到削减出手适应我们控卫的角色。” 汤姆贾诺维奇也说：“管理层提出这个交易设想之后，教练组就觉得，我们不是乐透球队，却有机会得到一个乐透签，这绝对是划算的。在选秀期间，我们也关注过他，他真的太棒了，运动能力超强，攻防全能，我相信他能成为非常特别的球星。” “我们当时看了好几周弗朗西斯的录像，所以当交易几乎谈崩的时候我特别失望，因为只要看了录像你就会知道这个家伙有多好，还好最后还是谈成了” 至于灰熊管理层…… 他们最大的感觉就是如释重负。弗朗西斯的拒绝当然让他们没面子，但俗话说强扭的瓜不甜，管理层在乎的，无非是用弗朗西斯换到足够的筹码。总经理斯图-杰克 逊：“我只能说，强留弗朗西斯对我们双方都没有任何好处，这是很可悲的。而这笔交易给了我们两位很有天赋的年轻球员，以及两位经验老将，我们提升了外线投 射、运动能力和球队深度。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3MQJCE0005877U.html,2018-08-13 15:19:08)
(sports,好久不见!邓肯回家乡打比赛 42岁老大爷秀单手暴扣_网易体育,网易体育8月13日报道： 自从退役之后，传奇巨星蒂姆-邓肯一直相当低调。除了偶尔会回到马刺训练场看看以及参加慈善活动之外，邓肯甚少出现在公众视线。最近，邓肯回到家乡维京群岛，代表当地政府打了一场篮球表演赛。 邓大爷怒灌篮筐 （来源：BBC英伦网） 去年，邓肯的家乡维京群岛遭受了严重的自然灾害侵袭。邓肯不但自己带头捐款，还多次在公开场合和社交媒体上为家乡募捐善款。之后邓肯还组织了队伍前往受灾地进行救援，可谓是既出钱又出力。 在这场篮球赛上，维京群岛政府特地对邓肯进行了表彰。邓肯还代表维京群岛打了一场篮球表演赛。这也是邓肯退役之后参加的为数不多的篮球比赛。 从相关视频来看，邓肯的体型保持得不错，依然相当强壮。在比赛中，邓肯展示了自己昔日篮球赛场上的各种进攻技巧。同时，他还秀了一把举火撩天式的单手飞身暴扣。 邓肯于1976年4月出生于维京群岛。大学时期，邓肯就已经展现了超强的篮球天赋。在1997年NBA选秀大会上，邓肯毫无悬念地在首轮第一顺位被马刺摘下，从而开始了他伟大的NBA职业生涯。 在新秀赛季，邓肯就为马刺打满82场常规赛，场均可以砍下21.1分11.9篮板2.7助攻2.5盖帽。邓肯毫无悬念地当选为年度最佳新秀，同时他也帮助马刺队的战绩提升了36场。 可以这么说，在邓肯为马刺效力的19个赛季，马刺队一直都是联盟最顶级的强队之一。为马刺队效力19个赛季，邓肯场均可以砍下19分10.8个篮板3次助攻2.2次盖帽。邓肯为马刺带来了5个NBA总冠军，同时他2次当选为常规赛MVP，3次当选为总决赛MVP。 2016年7月11日，邓肯正式宣告退役。这个历史上最伟大的大前锋结束了篮球生涯，但他在球迷心目中依然有着不可取代的地位。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2RMNR00005877U.html,2018-08-13 07:25:10)
(sports,状元艾顿自画像扣翻恩比德 大帝:有梦想是好事……_网易体育,网易体育8月13日报道： 太阳新秀艾顿是今年NBA选秀的状元，作为一位前景普遍被看好的年轻内线，进入NBA后他自然要和众多明星内线对抗，而赛季未开始，他和恩比德就杆上了。 每个赛季，NBA新秀都会参加一些联盟合作广告商的活动，比如球星卡相关的活动，新秀们会被召集起来去拍照，还有相关活动，包括自画像。结果，艾顿在画自己时，画了他暴扣的一幕，而暴扣的对象就是恩比德。 这个夏天，恩比德也是相当皮，他在费城街头打球，随机对各种路人进行暴扣，充分享受篮球的乐趣，今年夏天也是恩比德进入NBA以来第一个健康无伤病的夏天。 从艾顿的画来看，这画风还是比较搞笑的，恩比德躺倒在地，直接被踩扁。但不管怎么说，这内容还是充分展示了他对于自己未来在NBA赛场上的自信。 其实，这并不是艾顿第一次和恩比德有“交集”，在不久前，恩比德在社交网络上嘲讽艾顿，让球迷们不要把艾顿拿来和自己相比，因为他有防守，而艾顿没有。而艾顿后来在接受媒体采访时也回应称，他会防守，只是在大学期间没人需要他去防守，进入NBA后他会做好保护篮筐的工作。 众所周知，恩比德擅长在网络上制造话题，在场下是一个新闻点很多，很喜欢表达自己观点的球员，在看到艾顿这么画自己后，恩比德也是迅速回应，称“孩子们胸怀大梦想，我喜欢。”想必，从现在开始，他和艾顿的恩怨已经拉开大幕，球迷们只管等着看新赛季二人的精彩对决了。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2T2FOU0005877U.html,2018-08-13 07:49:03)
(sports,科比现身德鲁联赛引骚动 看身材是不可能复出了?_网易体育,网易体育8月13日报道： 每年夏天，德鲁联赛都能吸引不少NBA球员的关注和参与。如今，联赛已经打到最终决赛阶段，而在比赛现场，也来了一位贵客，那就是科比-布莱恩特。 科比自己也在停摆赛季打过德鲁联赛，还单场砍下过45分。今年，像哈登、德罗赞、库兹马等球星也都参与了德鲁联赛。 科比今天带着二女儿坐在场边看球，跟皮蓬挨得很近。前不久奥尼尔还喊话叫他复出，但看起来，科比的身材并没恢复到竞技状态，复出跟勒布朗做队友那是不可能的了。因为比赛是在洛杉矶西南学院进行，科比的出现，算是他的“主场”，还是引发了好大一阵骚动和欢呼。 科比之所以来看球，主要还是为了新球鞋的宣传。在此前的比赛中，德罗赞已经提前穿上了他的新鞋，库兹马也发推为偶像做宣传，而今天科比也穿着新鞋正式亮相。 其实在科比退役后，Big 3联赛也一直在对他发出邀请。如果他愿意跟很多退役球星一样去打打，肯定能吸引很多关注。但科比一直没答应，看起来，他是真的彻底告别竞技赛场了。 现在的科比，与其说考虑自己打球，不如说他正在帮助二女儿在篮球上取得进步和突破。他做了女儿AAU球队的主教练，带着女儿现场看了很多WNBA的比赛，如今又带她来看德鲁联赛，也是希望女儿能学到更多东西的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/10/DP353LU50005877U.html,2018-08-13 10:09:31)
(sports,韦德:去中国打球会是明智决定 暂时不去另有隐情_网易体育,网易体育张强8月13日报道: 日前，韦德接受了迈阿密当地媒体的采访，他透露如果自己去中国打球“将是一个明智的决定”，但他因为家庭原因暂时放弃了。 上赛季，是韦德在NBA效力的第15个赛季，对于这位老牌后卫来说，已经到了考虑是否退役的时候了。同时，在大洋彼岸的中国，数支CBA球队向他伸出橄榄枝，希望他去那里打球。“我现在没有时间表（是否退役），我把这方面的事情交给经纪人来处理。到了时候，我会做出决定，无论是对的还是错的，我都会做出最终决定。”韦德坦诚说。 他还透露自己考虑过新赛季将去中国打球，“我在中国有自己的品牌，如果我去那里打球，会是一个非常明智的决定，这会继续推广我的品牌。”但是因为家庭原因，他还是放弃了，“是的，家庭原因起到了很大作用，我儿子正在上高中，我想陪伴他，给他所有一切可能的支持，让他成为希望成为的那个人。我之前去芝加哥打球就被家庭反对，现在我要为了家庭留在迈阿密，无论我是否退役。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/13/DP3H14AL0005877U.html,2018-08-13 13:37:50)
(sports,小IT为嘲讽克城致歉:我爱那里的球迷 骑士队很棒_网易体育,网易体育8月13日报道： 就在昨天，小托马斯在社交网络上进行直播时的一句“克里夫兰是个破地方”而在网络上引发了轩然大波，而他调侃勒布朗的离开则更是激怒了很多骑士队球迷。好在他的反应足够快，稍早前，他已经为此而公开道歉了。 推荐阅读 大嘴难闭?小IT嘲讽克城: 屎洞烂地方难怪LBJ会走 “我为我在谈到克里夫兰时的用词而道歉。当时我只是在直播中玩乐，因为某种原因，网友们并没有向你展示当时发生的一切，在我说出那番话之后，我就做出了澄清，总之……所有的爱致那些在克城支持我的人。”小托马斯这样说道。 而同样的在今天的直播中小托马斯也赞扬了骑士队，“不，克里夫兰并不是那么糟糕，我不应该那么说，那是我的错。克里夫兰真的很酷。现在这种情况显然不妙，我要为我的用词而道歉。那里的球队很糟糕？球员打球都很脏？他们的训练都很冷漠？不，骑士队很棒。我不应该说那些话，那对我来说不是好事。我刚刚还在谈论社交媒体直播，我没想到直播的内容会被贴的到处都是，该死，我的错。” 在昨天的直播中，小托马斯曾这样说道：“我对波士顿和LA全是爱……克里夫兰可真是破地方（sh*thole：直译屎洞），难怪勒布朗再次离开。” 上赛季在骑士，小托马斯伤没养好就付出，状态一落千丈。本来克城球迷都希望他能弥补凯瑞-厄文的空缺，糟烂表现自然让他成为众矢之的和输球的替罪羊。骑士没有余裕等待他去寻找状态，很快就把他交易到了湖人。 在加盟骑士之前，小托马斯是渴求顶薪的；但今夏，他只能底薪加盟掘金，心里肯定憋了一股气。但好在，他还有足够的时间在掘金队证明自己。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2S33MI0005877U.html,2018-08-13 07:31:55)
(sports,坎爷单曲直白幻想睡遍卡戴珊姐妹 TT西蒙斯要小心?_网易体育,网易体育8月13日报道： 卡戴珊一家从来都擅长制造新闻，跟金-卡戴珊结婚生子的说唱歌手坎耶-韦斯特也不例外。在坎耶最近发布的一首新单曲中，他就公开“调戏”了自己的大小姨子。 坎耶在歌词中写道自己的“变态想法有很多”，还说自己想“smash”四个妻子的姐妹。“smash”这个词就是压扁、打碎，联想到歌词说的“变态想法”，坎耶这是什么意思应该很明显了。 他还在歌词中表示，自己很享受看卡戴珊姐妹的性感照片，称这些照片很“罪恶”，“你真应该被锁起来/我们需要一个更大的浴缸”——这个词就感觉是写给金-卡戴珊的了。 再联想到最近坎耶在上综艺节目的时候说自己仍然喜欢看黄片，还说自己希望有机会导演一部，他跟大姨子可真是不是一家人、不进一家门了。 金-卡戴珊的姐姐考特妮、妹妹科勒、肯德尔和凯莉不是已经嫁人，就是有了固定的男友，坎耶还有这么直白的幻想，也真是可以。 不过坎耶说唱里一般都有很多出格的歌词，之前就因为冒犯了流行偶像泰勒-斯威夫特，引来了很多风波，大姨子甚至亲自上阵手撕泰勒，演了一出大戏。如今坎耶就是提一提自己的小姨子们，大概也不算什么。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/10/DP36PTNP0005877U.html,2018-08-13 10:39:08)
(sports,菲律宾质疑周琦参加亚运资格 篮协主席:NBA正调查_网易体育,网易体育8月13日报道： 菲律宾男篮参加亚运会并试图招募NBA球员克拉克森一事，近日来一再反转成为了关注的热点。在NBA官方宣布拒绝放行克拉克森后，据外媒报道的最新消息，菲律宾篮协主席透露说，NBA正在调查中国男篮为何能够带周琦参加亚运会比赛。 菲律宾队最初退出了今年在印尼雅加达举行的亚运会男篮比赛，随后他们又宣布回归该项赛事，他们的分组也由最初的B组变成了如今的D组，与中国男篮处于同一小组。菲律宾队将现NBA骑士队球员克拉克森列入了亚运参赛名单，但近日NBA官方拒绝了这一征召，理由是NBA和国际篮联有约定，NBA球员可以参加奥运会、世界杯、洲际杯赛和相关比赛的预选赛比赛，而亚运会比赛不属于参赛范围。 对于这一理由，菲律宾篮协和媒体提出了质疑。据外媒报道，菲律宾篮协主席宣称NBA正在调查他们同组对手中国队的中锋周琦的亚运会参赛资格，因为周琦现在是NBA火箭队的球员，与俱乐部的合同有效期到2021年为止。 菲律宾方面还列举出了中国球员巴特尔于2002年参加亚运会的例子，当时巴特尔也在NBA效力。此外，对方还表示安德鲁-尼克尔森曾于2015年代表加拿大出战泛美运动会，巴里亚曾于2011年代表波多黎各队参加了泛美运动会，这两名球员当时分别效力于NBA魔术队和小牛队，而泛美运动会与亚运会是相同性质的赛事。菲律宾方面的态度是认为NBA官方拒绝克拉克森打亚运会显得不够公允。 中国男篮目前已经确定了亚运会12人参赛名单，周琦将身披11号球衣。根据赛程安排，中国男篮将于8月21日与菲律宾队交锋。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/08/DP2VQ3HQ0005877V.html,2018-08-13 08:36:54)
(sports,恩比德玩足球秀倒挂金钩装X失败 破门后满场飞翔_网易体育,网易体育8月13日报道： NBA休赛期，球星们都会去各地游玩，而很多人也是会回到自己家乡，比如76人球星恩比德，他就回了喀麦隆，和当地小朋友玩起了足球。 恩比德踢足球却玩砸 （来源：BBC英伦网） 在视频中，恩比德和一大群喀麦隆的平民小孩在踢球，周围环境也不是太好，地上也没有草皮，足球看起来也不是标准的足球，但恩比德和小朋友们还是玩得非常开心。 在机会出现时，恩比德按捺不住想秀一下他的精彩脚法，玩了一把“倒挂金钩”，结果球没有踢正部位，恩比德自己反而重重摔倒在地，好在没什么大事。 最终，恩比德也是破门得分了，现场小朋友们都一阵欢呼，恩比德马上开心地展开双臂，在场上飞翔起来，看起来确实很投入。 值得一提的是，恩比德在开始玩篮球前，他本来就是从事足球和排球运动的，篮球则是他在进入大学前2年才开始接触，但他天赋确实太强，很快就展示了球星的潜力，最终在NBA打出了自己的名气来。 不过，恩比德玩心看起来有些大，毕竟他是NBA球员，都有职业合同在身，像这样没有什么保护措施在外面疯玩，很容易出现伤病，况且恩比德本身就是一个时常伤病的球员，如果76人高层看到这个视频，不知道是不是要出点冷汗…… 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0813/08/DP301B620005877U.html,2018-08-13 08:40:51)
(sports,专家预测新赛季MVP:LBJ最大热门 KD第三哈登第四_网易体育,网易体育8月12日报道： 休赛期各队的引援、交易工作已经基本结束。早前，ESPN的专家团队们对新赛季的MVP奖项进行了一次预测。哈登夺得了上赛季的MVP，新赛季他可以背靠背再夺一次吗？ 大胡子哈登肯定将会面对其他球星的挑战。勒布朗-詹姆斯是否能够率领湖人打入季后赛并赢取个人第五次MVP？或者下赛季将会属于浓眉哥、字母哥吗？ ESPN专家小组进行了预测。结果显示，詹皇的得分高达85分，高居第一。浓眉哥得到64分排名第二，杜兰特得到43分位居第三。具体排名和得分为：1、勒布朗：85分；2、浓眉哥：64分；3、杜兰特：43分；4、哈登：38分；5、字母哥：19分；6、库里：12分；7：莱纳德：11分；8、维斯布鲁克：9分；9、恩比德：6分。 詹皇被认为是现役的最佳球员，但他自从2012-13赛季以来，就没能再次获得MVP了。但如果詹皇和湖人在新赛季有惊艳的表现，并且在西部排名前四呢？新的赛季，勒布朗将会率领这支充满魅力的湖人努力向前冲。 一位专家这样评论道：“勒布朗刚刚打出了一个野兽般的赛季，他的上场数和出战时间都领跑全联盟，他的一些数据也是近几年来最出色的。如果他能够复制这样的表现，同时带领年轻的湖人取得成功，他就很有机会拿到生涯第五座MVP奖杯。” 浓眉哥方面，他在上赛季表现十分亮眼。全明星赛后的24场比赛，队友考辛斯倒下，他场均能轰下29.8分11.8篮板3.5盖帽2.1助攻2抢断的全能数据。休赛期，鹈鹕送走考辛斯和朗多，现在球队完全围绕他建立。如果浓眉哥能延续上赛季的强势表现，他会是MVP榜的领跑者。 至于杜兰特能排在第三，很大原因应该是勇士新赛季将面临较大挑战。他们已经收获两连冠，新赛季就是正式建立王朝的赛季。火箭、凯尔特人、雷霆等队都想要狙击勇士。作为全队最稳定的那个球员，杜兰特需要站出来稳定军心。 哈登只能排在第四的位置。新的赛季，火箭的阵容基本保持不变。最大的变化应该是阿里扎、巴莫特变成了安东尼。可以预想的是，安东尼如果首发上场的话，会成为火箭最弱的一环。大部分媒体都认为，火箭新赛季的战绩会有较大下滑。这样，哈登还想要竞争MVP的话，就需要拿出精彩的个人表现。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0BK06B0005877U.html,2018-08-12 08:05:34)
(sports,大梦之后队史首人？单场39分0助攻的狂躁控卫——火箭新签的小炸弹格雷了解一下_网易体育,昨天，休斯敦火箭队签下了来自休斯敦大学的球星罗伯-格雷。据了解，双方所签订的是一份训练营合同。即便如此，格雷对于能够签约火箭还是相当兴奋。他在接受媒体采访时表示：“在训练营之后，如果我能和火箭签下一年合同，这会意味着更多。如果没有的话，我则会去发展联盟打球。” 很显然，这个来自本地大学的明星控卫只是火箭的一个备胎。但他能从众多夏季联赛球员中脱颖而出拿到一份训练营合同，也必有其过人之处。下面，让我们来了解一下这个罗伯-格雷。 出 生于1994年的罗伯-格雷现年已经24岁，是一个大龄球员。他的身高为1米88，体重为86公斤。他为休斯敦大学效力了三个赛季。格雷的砍分能力相当出 众，是AAC赛区的风云人物。整个大学时期，格雷得到了1710分，是AAC赛区历史得分王。过去两个赛季，格雷的场均得分依次为20.6分、19.3分，都是赛区得分王。 格雷参加了今年的选秀大会，但最终遗憾落选。当时的选秀报告给格雷打出的综合评分是85分。选秀报告认为，格雷得分能力出众，投篮能力令人印象深刻. 而除了投篮之外，格雷的突破第一步也非常出色，能够频繁撕裂防线杀到篮下制造杀伤。有球探报告就指出，格雷如果进入节奏，会是那种成为场上焦点，让球队全部起立看他表演的核心，比赛气质非常好，非常玩命。 在今年的NCAA锦标赛上，格雷的表现让很多人记住了他。在两场比赛中，他合计砍下了62分。其中在对阵圣地亚哥州大一战，格雷最后1.1秒完成了拉杆上篮 绝杀。全场比赛，格雷25投12中，三分球6投4中，罚球15投11中，狂砍39分8个篮板。而全场比赛，休斯敦大学全队也不过是67分而已。这场比赛对 于休斯敦大学而言也意义重大。这是他们自从1984年至今第一次在NCAA锦标赛赢球。他们上一次赢球，当时球队的当家球星还是奥拉朱旺。而在32进16的比赛中，格雷面对最终杀入决赛的密歇根大学也同样砍下23分10篮板（两场锦标赛合计18个篮板——这以他的体型来看非常惊人了）。休斯敦大学最终遗憾地遭遇绝杀落败。 凭借着在NCAA锦标赛的抢眼表现，格雷也吸引了球探关注。有篮球网站就曾经把他列为今年选秀的五大沉睡者之一。相信这也是火箭总经理莫雷签下他的主要原因。 那么，既然这个格雷如此牛X为何还会落选？首先是年龄。很显然，他已经24岁，比如今很多活跃在NBA的二年级生甚至是三年级生年纪都还要大。我们举个最简单的例子，太阳当家球星德文-布克比格雷足足小了2岁多，而布克已在NBA打了3个赛季，并且已经拿到了亿元大合同。 此外，格雷的特点在NBA也并不吃香。我们来看看他大学生涯最为耀眼的那场比赛。即便他面对圣地亚哥州大狂砍39分8篮板，并上演绝杀，但我们需要注意到的 是，他作为控球后卫全场助攻次数为零。作为控卫组织能力欠缺（虽然大学最后一年已经很有进步，场均助攻从2.9进步到4.4），而作为得分后卫又尺寸不足，格雷的定位是相当尴尬。这一类个人能力出众的砍分型小个后卫，在美国篮坛可并不稀罕。 当然，值得一提的是，格雷在NCAA时场均出手14.4次，其中三分出手5次，命中率35.9%，这个数据在三分线比NBA短一截的NCAA真的算不上非常优秀。 综上所述，格雷最终留在火箭的机会还是不多的，更大可能还是进入毒蛇队成为球队的备胎之一，除非他在训练营有非常抢眼的表现，能成功地打动火箭管理层 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0812/11/DP0N2N1B0005877U.html,2018-08-12 11:25:50)
(sports,大嘴难闭?小IT嘲讽克城: 屎洞烂地方难怪LBJ会走_网易体育,网易体育8月12日报道： 最近，小托马斯在社交网络上给自己招黑了，他在聊到自己最近效力过的一些城市时，调侃克利夫兰是个“破地方”（sh*thole：直译屎洞）。 小托马斯边自拍自说：“我对波士顿和LA全是爱……克利夫兰可真是破地方，难怪勒布朗再次离开。” 小托马斯当时是在直播，他的话是可能被断章取义，但他把“破地方”重复了两遍，并提到了勒布朗转会，肯定又触怒了很大一批克利夫兰球迷。 上赛季在骑士，小托马斯伤没养好就付出，状态一落千丈。本来克城球迷都希望他能弥补凯瑞-厄文的空缺，糟烂表现自然让他成为众矢之的和输球的替罪羊。骑士没有余裕等待他去寻找状态，很快就把他交易到了湖人。 在加盟骑士之前，小托马斯是渴求顶薪的；但今夏，他只能底薪加盟掘金，心里肯定憋了一股气。 看起来，他也不恨把他交易掉的凯尔特人、没有跟他续约湖人，但对厌弃他的克利夫兰，他可能真的不会放下成见了。平心而论，克利夫兰虽不比洛杉矶和波士顿发达，但也是相当不错的首府城市了。 而且，他的措辞也容易刺激人，“屎洞”这个词，是此前美国总统特朗普形容难民国家的歧视词语，在欧美国家都引起了很多舆论批评。小托马斯用这个词形容克利夫兰，怎能不引发当地人的愤怒呢？ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0G8KKJ0005877U.html,2018-08-12 09:26:44)
(sports,韦德否认会来中国打球:若继续征战只为热火效力_网易体育,网易体育8月12日报道： 韦德日前接受媒体采访，谈到了自己的未来决定。韦德坦言自己还没有做出最终的决定，但他否认了将会来中国打球的传言，并表示自己如果继续打球只会为迈阿密热火队效力。 目前，韦德主要把时间放在了陪伴家人上面。他并不急于做决定：“当需要做出决定时，我自会做决定。现在的情况不同了。我现在的情况又不是说必须得坐下来谈一份亿元大合同。所以，我们还有足够的时间。” 此前，曾经有传言称韦德将会考虑来中国的CBA联赛打球。据了解，新疆队为韦德开出了一份“怪兽级”的超级大合同。面对如此丰厚的报价，韦德或许也曾经动心。但如今他已经决定还是继续留在美国。 在谈及可能来中国打球的传言时，韦德表示：“只有热火。如果我选择继续打球的话，那我穿的只会是热火队的球衣。如果我不想再打球了，那么我可能会住在迈阿密，也可能会去其他地方。” 在2003年NBA选秀大会上，韦德于首轮第5顺位被热火队选中而进入联盟。在个人职业生涯的前15年，韦德都在为热火队效力。韦德为热火队带来了三个NBA总冠军。在2005-06赛季，韦德联手“大鲨鱼”奥尼尔，而他也凭借出色表现当选为总决赛MVP。而后来韦德又和勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什组建三巨头，先后在2011-12赛季以及2012-13赛季两度夺冠。 在热火效力期间，韦德曾经多次降薪，为球队做出了极大牺牲。然而，在2016年夏天，韦德与热火因续约薪金问题而闹翻，最终选择加盟公牛。此后，韦德又曾短暂效力于骑士联手勒布朗，但都没能取得成功。上赛季后半段，韦德重返热火，依然场均可以贡献12分3.4篮板3.1助攻。 韦德并无合同在身，他显然希望继续打球的话还是为热火效力。但热火队的薪金压力很大，目前他们的薪金总额力压雷霆高居联盟第一位。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0DSDNQ0005877U.html,2018-08-12 08:45:07)
(sports,库里捐2.5万给患癌家庭 另赠2.1万给遇害少女家庭_网易体育,网易体育8月12日报道： 勇士球星库里以出色的投射技术而出名，但这个休赛期，他最大的贡献可能不是在场上，而是在场下的善举。 库里本周末参加了高尔夫韦伯网巡回赛艾丽梅经典赛，他通过自己和妻子的基金会捐赠了2.5万美元，用以帮助韦伯网巡回赛选手斯科特-哈灵顿和他的妻子，哈灵顿的妻子正在和癌症作斗争。 根据这对夫妻在众筹网上的描述，今年五月份的时候，珍妮-哈灵顿第二次被诊断出患有霍奇金淋巴瘤。由于妻子生病的原因，斯科特-哈灵顿只得离开韦伯网巡回赛。库里表示，他昨日曾和哈灵顿进行交谈。 “今早我和他谈了谈，”库里说道，“我只是想让他知道，很明显，巡回赛的每一个人，和我交谈过的每一个人都认识他，我说了很多关于他和他家人的事情，在这个艰难的时刻我们都在想着他。” 库里一直都是一个乐于为社会做贡献的优质偶像。就在这次捐款的前几天，他还捐钱给一个遇害少女的家庭。可以说，库里就是湾区的英雄，他不停地为社区做贡献。 根据报道，库里在8月8日宣布，他将直播训练营全明星赛以筹款捐给此前被袭击致死的18岁非裔少女妮雅-威尔逊的家人(超过2.1万美元）。当地时间7月22日晚上，妮雅在奥克兰打得一个车站被一名嫌疑犯袭击，她头部中刀当场死亡，她的姐姐塔斯雅-威尔逊也被紧急送到医院救治。 职业生涯至今，库里的经历可谓是起起伏伏。职业生涯早期，外界一直质疑他的身体素质。因为受伤的缘故，勇士只给了他一份小合同。不过，他并未因此消沉下去。虽然身体素质相比其他顶级球员有一些差距，但他扬长避短，将自己的投射开发到极致。 2014-15赛季，他联手汤普森打出惊艳的表现。不过，当时仍旧有不少人质疑他们。赛季中期，人们纷纷称他们为“女子跳投队”，认为他们是无法夺冠的。最终，库里率领勇士强势夺冠打了众人的脸。接下来的几年中，勇士逐渐统治联盟，作为当家球星，库里的贡献无疑是非常大的。 场上如此出色，场下又这么热衷于奉献，库里就是一位优质偶像。他是所有球员的榜样，当然也值得普通球迷去学习。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0DPTOR0005877U.html,2018-08-12 08:43:45)
(sports,保罗:未来和甜瓜打球无压力 丝毫不担心饼皇走人_网易体育,网易体育张强8月11日报道: 近日，火箭当家后卫克里斯-保罗接受了NBATV的电话采访，他表示和安东尼的友谊不会给他们未来一起打球带来压力，他也丝毫不担心卡佩拉会走人，不留在休斯敦。 众所周知，保罗和甜瓜是好朋友，他们场外的这种亲密关系是否给他们同场打球带来很大的压力呢？“不会的，一点都不会。真正关键的是如何在一起打球，场外的东西与此毫无关系。我们要想办法融合在一起，这要从训练营开始，我们要尽力团结在一起打球。”保罗回答道。 他也不担心身为自由球员的卡佩拉会走人，“我们一点都不担心，他哪都不会去的。想想吧：他是受限的自由球员，只要我们要他，他哪里都不会去。” 他也表示自己和火箭签下长约顶薪后很踏实，“感觉非常棒，也很兴奋，不仅是对我来说，对我整个家庭都是如此。我感觉受到了恩赐，特别是想到未来四年都会在这里效力之后。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0D3P5E0005877U.html,2018-08-12 08:31:39)
(sports,最美卡戴珊携西蒙斯参加派对 前男友格里芬砸场子?_网易体育,网易体育8月12日报道： 近日，卡戴珊家族的成员之一凯莉-珍纳庆21岁生日，大开派对，而“最美卡戴珊”肯达尔自然也有参加，有意思的是，她的前男友、现男友也是一起亮相。 肯达尔的现男友是76人球星西蒙斯，而她的前男友是活塞球星格里芬，西蒙斯在派对上和肯达尔各种亲密，看起来打得火热。而格里芬作为前男友也是出现在派对现场，从表情来看，他不苟言笑，看上去不太放松。 格里芬是在今年年初和肯达尔分手的，根据现场的知情人透露，格里芬的出现是比较出人意料的，可能大家都没想到他也会来。在现场他还和肯达尔发生一些口角，不过作为寿星，凯莉-珍纳的心情并没有被打扰太多，基本上整个夜晚她都是笑容满面在庆祝自己的生日。 从现场照片来看，参加派对的还有著名的科勒-卡戴珊，不过她身边并没有看到骑士球员汤普森的影子。 NBA圈里，很多球员在女友的问题上都比较混乱，私生活不能细扒，像格里芬就是，从大学到NBA，他更换了无数女友，而自从和卡戴珊家族的人搭上关系后，他的赛场表现也是各种受影响，包括伤病也是越来越多，最终被快船交易到活塞。 看到西蒙斯现在也是和卡戴珊家族的成员如胶似漆，八卦媒体也是表示担忧，称如果是76人球迷，肯定不希望看到这样的情况发生，毕竟西蒙斯太年轻有天赋了，前途无量，不应该和这些垃圾搞在一起，影响自己的前景。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0CT4HD0005877U.html,2018-08-12 08:28:02)
(sports,勒布朗赞年轻队友已成"联盟麻烦" 英格拉姆:是的呢_网易体育,网易体育8月12日报道: 今夏勒布朗加盟湖人的决定震惊了许多人，很多人惊讶于勒布朗愿意在没有另一位全明星级别队友加盟的情况下披上紫金战袍，在他身边只有一群虽然天赋秉异但尚待开发的年轻人，于是有人怀疑其是否已经放弃追逐总冠军了。 然而勒布朗似乎不这么看，前日湖人官方在社交媒体Instagram上晒出一张勒布朗与英格拉姆、库兹马一起训练的照片，并配上“年轻的国王”的字样。勒布朗似乎对这群年轻人非常满意，罕见地直接在这条ins下面评论道：“他们已经成为联盟的麻烦。#年轻的国王#”16级榜眼秀、同为小前锋的英格拉姆也不甘示弱，在后面回复道：“是的呢。”另一位年轻球员库兹马也点赞了这条ins。 这也跟球迷们以往对这两位年轻人的印象有所出入：英格拉姆一直是低调示人，很少在媒体或者社交媒体上发表言论，而库兹马则相对张扬，属于酷爱“炫技”的那类球员。也许是受到勒布朗的影响，原本低调的英格拉姆变得自信感言，而太高调的库兹马也学会了掩盖自己的锋芒。 从目前在社交媒体的互动来看，勒布朗与湖人这群年轻人相处得非常和谐，这也是湖人官方和球迷最想看到的。对于这支连续五年没有进入过季后赛却又有着光辉队史的球队而言，他们需要的不仅仅是勒布朗提供的战斗力，还期待他能给这群年轻人带来更多正面影响，以维持球队长久繁荣。 本文来源：网易体育 作者： 南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0C4B6V0005877U.html,2018-08-12 08:14:29)
(sports,球爹:特朗普是种族主义者 我不关心詹皇的政治立场_网易体育,网易体育8月12日报道： 洛杉矶湖人队新星伦佐-鲍尔的父亲拉瓦尔-鲍尔一向以大嘴巴著称。日前，拉瓦尔接受媒体采访，谈到了湖人超级巨星勒布朗-詹姆斯和美国总统特朗普之间的矛盾问题。 此前，勒布朗接受媒体采访公开批评特朗普加剧美国种族对立。而特朗普则在社交媒体上进行了反击，称勒布朗很愚蠢，自己更加喜欢乔丹。两大名人的一番交锋，引发了巨大的舆论关注。很多体育人士都站出来力挺勒布朗。也有不少网友认为，热衷于教育的勒布朗应该去当教育部长。 在被问及如何看待勒布朗-詹姆斯和特朗普之间的矛盾时，拉瓦尔表示：“对于勒布朗和特朗普之间的事情我并不担心。我不关注特朗普，他想要做什么疯狂的事情就让他做去吧。我不想浪费任何时间去关注他。” 众所周知，勒布朗一向非常关注政治，也经常会公开就政治事件发声，但拉瓦尔表示：“人们根本就不关心勒布朗的政治立场，现在他来到洛杉矶，人们只关心他能否带湖人队赢球，只关心他能否为湖人带来总冠军。” 在勒布朗加盟湖人之后，拉瓦尔经常发声力挺这位湖人新老大。此前，拉瓦尔曾表示勒布朗是现役最强球员。而对于勒布朗捐资办学校的事情，拉瓦尔也非常认可。 在被问及特朗普是否一个种族主义者时，拉瓦尔显得非常肯定：“你还问他是不是种族主义者？他当然是啊，每个人都知道的事情。那并不是一个秘密啊。”拉瓦尔和特朗普此前也曾经在社交媒体上进行过互喷。 此外，拉瓦尔并不太喜欢自己的儿子过多地参与政治，他表示只要自己的儿子们过好生活，好好打篮球就足够了。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0BPP150005877U.html,2018-08-12 08:08:43)
(sports,挑衅!湖人赛程预告diss绿军 把宿敌队标贴垃圾桶_网易体育,网易体育8月12日报道： 昨日，NBA官方宣布了新赛季的赛程，而各球队也都发了相关的赛程宣传，为一些重点大战提前预告，有意思的是，湖人在预告中损了凯尔特人一把。 在湖人官方媒体在社交网络上晒的预告中，介绍到他们新赛季和开拓者揭幕战、和火箭主场首秀、和勇士圣诞大战时，都很正常，运用了更衣室的元素、战术板上画战术等方式，但最后到了介绍和凯尔特人的一场重头戏时，湖人竟然把凯尔特人的图标贴在了球队扔脏毛巾、脏衣物用的垃圾桶上。 众所周知，凯尔特人和湖人是NBA历史最悠久的一对宿敌，两队的总冠军数量基本旗鼓相当，都是豪门球队，都各自在NBA历史上闪耀过很长一段时间，队史上也产生过无数的明星。近几个赛季，由于湖人一直没落，凯尔特人不断崛起，所以两队的宿敌感有所下降，然而，随着今年夏天勒布朗加入了湖人，新赛季绿军两大球星海沃德、厄文也将伤愈归来，双方的碰撞必然精彩。所以，此番湖人在赛程预告上先搞一些小动作，也可以视为是一种小小的挑衅，不管凯尔特人会不会有回应，双方在赛场上都将见分晓。 当然，球迷们也不需要对这样的行为上纲上线，它本质就是一个玩笑、抖机灵，况且这种小对抗可以增加球队之间竞争的激烈度，最终化为一场精彩的对决，这也是所有球迷期待的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0812/07/DP0AAATN0005877U.html,2018-08-12 07:42:49)
(sports,马刺旧将罕见挺莱纳德:他能说声谢谢就已很难得_网易体育,网易体育8月11日报道： 在莱纳德和圣安东尼奥马刺队撕破脸皮之后，一些昔日马刺系的球员都纷纷站出来力挺马刺，指责莱纳德。而近日，也终于有一位马刺旧将表态支持莱纳德了。曾经在马刺效力过4个赛季的前NBA球员安东尼奥-丹尼尔斯接受媒体采访时表示，考虑到马刺球迷对莱纳德的质疑和谩骂，他还能够说一声谢谢就已经非常难得了。 上个赛季，莱纳德和马刺队管理层在对待伤病问题上出现了分歧，双方关系不断恶化。最终，莱纳德坚决要求离队，而马刺则把他交易到了多伦多猛龙。 在被交易后，莱纳德也一直没有发声。直到前天，沉默已久的莱纳德终于发表声明，对马刺管理层和圣安东尼奥的球迷们表示了感谢。 在丹尼尔斯看来，莱纳德能说出这声谢谢就实属难得了。丹尼尔斯表示：“如果你是莱纳德，你听到来自圣安东尼奥的这么多噪音。这些球迷们，他们一直都在质疑你。这可不仅仅是这个夏天啊，是整整一年，整整一个赛季。当你听到很多人一整年都在质疑你的人品、你的初心和你的忠诚时，我敢打赌，你也很难说出谢谢这个词。当别人一直在向你喷脏话，你也只能说声谢谢了。如果你真的想说出自己的心里话时，人们又会觉得你不对了。” 在莱纳德和马刺管理层的矛盾公开化之后，大部分马刺旧将都是力挺马刺的，如“海军上将”大卫-罗宾逊、鲍文等等。而像丹尼尔斯这样为莱纳德说话的，实属罕见。 丹尼尔斯是一个控球后卫，职业生涯在NBA打拼了13个赛季，场均可以贡献7.6分1.9个篮板以及3.4次助攻。从1998-99赛季到2001-02赛季，丹尼尔斯在马刺效力。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/10/DOU0DN6F0005877U.html,2018-08-11 10:11:25)
(sports,詹皇PS一身魔鬼肌肉调侃:教练说让我多打中锋位置_网易体育,网易体育8月11日报道： 近日，勒布朗-詹姆斯已经正式作为湖人球员，出现在湖人的训练场上，熟悉新球队的环境，为新赛季做准备了。 虽然连续8年都在打总决赛，但勒布朗在休赛期也一点没放松，穿着湖人训练服亮相，两臂肌肉线条非常硬朗，一看就是从未松懈过。 勒布朗也在社交网络上调侃了自己，他表示：“卢克（沃顿）说我新赛季要多打中锋，我跟他说，没问题。” 而他发的图片，是经过PS的一张肌肉完全变形的样子，他的手臂起码增粗了一倍，样子非常恐怖。勒布朗也是在幽默的表示，自己要为了中锋变得更壮实才行。 确实，以湖人现在的阵容，勒布朗的确必须多打内线，发挥他的全能技术。他不是没打过中锋或者大前锋，但如果要长时间打这样的位置，对他来说还是个新挑战。 不少媒体专家都看好勒布朗打中锋，因为他的体型本就在对抗上不吃亏，再加上自己的技术和湖人的人员配置，湖人打小球效果应该是很不错的。 排出鲍尔、哈特、英格拉姆、库兹马和勒布朗这套阵容，运动天赋不在话下，同时也有投射和身高，说不定能打出让人意外的效果。这些球员都非常擅长打转换进攻，像勒布朗平均每场比赛的转换进攻得分有6.5分（联盟第三），库兹马3.9分，英格拉姆3.6分，都是联盟上游水准。 当然，勒布朗的位置不会固定于此，湖人的射手其实也并不算多，他一个人带这支年轻的球队，压力是不小的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTU63AF0005877U.html,2018-08-11 09:32:18)
(sports,卡佩拉:西决被淘汰后没看总决赛 不想看到勇士赢球_网易体育,网易体育8月11日报道： 上个赛季季后赛，火箭是最接近掀翻勇士的那支球队。然而有时候，近在咫尺的失败比失之千里让人更难受。如果不是保罗的伤势和球队糟糕的投射，火箭本有可能打入总决赛的。 几个月之后，火箭中锋卡佩拉接受媒体采访时谈到了当时的情况。他表示在输掉西部决赛后的第二天，自己神情恍惚，非常难受。他没有想过去看勇士的总决赛。 卡佩拉这样说道：“被淘汰后的第一个早上，那是最困难的时候。你不想要起床，就像是无事可做的感觉。在我职业生涯早期，这是更困难的时刻。当时我有了一些经验，于是我学会对自己说，‘好吧，好吧，下赛季再来，生活仍会继续的。’我也不想整个夏天都是郁郁寡欢的样子。但我仍然不想要看总决赛。我不想看到勇士赢球。” 外界早就一致认为，西部决赛的胜者将会夺得上赛季的冠军，东部没有一支球队能够和勇士或者火箭抗衡。最终，骑士在总决赛中连输四场，惨遭勇士横扫，场均输分高达15分。 火箭的目标是下赛季卷土重来。他们今夏成功的留下了保罗和卡佩拉，新的赛季，他们就是要夺回失去的一切。火箭仍然是联盟中最有竞争力的球队之一，他们会努力阻止勇士连续五个赛季打入总决赛。 今夏早些时候，卡佩拉曾一度和火箭闹出矛盾。他当时想要一份4年1亿美元的合同，年薪平均达到2500万美元。不过，火箭并不愿意给他这样高的工资。或许是卡佩拉也看到了火箭的竞争力是其他鱼腩球队无法比拟的，他最终接受了火箭5年9000万美元的合同。 卡佩拉在火箭的作用还是挺重要的。他的掩护质量出色，同时有着不错的顺下能力。虽然他的投篮是短板，但他在篮筐附近拥有出色的吃饼能力。哈登、保罗都可以把球交到他手上，他在篮筐底下简直是予取予求。 火箭今夏送走了阿里扎和巴莫特，同时安东尼即将和他们正式签约。对于安东尼，不少球迷感到担忧。因为他的身体素质已经严重下滑，防守是他的严重短板。此外，他还公开表示不会接受替补角色。这就不禁让人担忧，他会不会成为新赛季火箭的最弱一环。 安东尼需要在新赛季证明自己。当然，火箭也需要在新赛季证明自己。可以说，安灯泡组合在职业生涯都经历过失败。接下来的这个赛季，安灯泡组合、卡佩拉等人会憋着一股劲，勇士等强队可需要做好应对准备了。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/10/DOU0FIT60005877U.html,2018-08-11 10:12:26)
(sports,火箭签休斯敦大学明星控卫 身高6尺1是分区得分王_网易体育,网易体育8月11日报道： 火箭在休赛期的运作仍在继续，今日他们签下了休斯敦大学的球星罗伯-格雷。 24岁的罗伯-格雷是一名控卫，身高只有6尺1，体重185磅，他在休斯敦大学征战了3个赛季，是一个经验丰富的球员，并不是那种一年级潜力股。 罗伯-格雷在休斯敦大学期间场均数据是18.8分、3.3篮板、3助攻、1.2抢断。他在大学总共得到1710分，是整个分区历史上总得分最多的球员。 格雷的特点就是得分能力强，进攻有侵略性，他有外线投篮能力，也有篮筐周围的得分能力，当然，这些若进了NBA还需要进一步检验，毕竟NBA级别的防守强度和对抗激烈程度是远远超过大学联赛的。 值得一提的是，别看格雷个子不高，但他的个人防守水平还是不错的，在1对1防守时，他平均每回合仅失分0.609分。而且作为一名控卫来说，他的篮板能力也是不错的。 格雷在上赛季NCAA锦标赛上曾打出过名声，在首轮比赛中，他帮助球队击败圣迭戈大学，那场比赛他轰下39分。然后第二轮他又轰了23分，可惜遗憾地负于了密歇根大学。 今年夏天格雷也是参加了NBA选秀，但最终落选。 在拉斯维加斯夏季联赛期间，他曾为火箭效力过。但因为伤病原因，他的出场时间相当有限，没什么表现机会。 目前火箭具体签约格雷的合同情况还不清楚，预计只是一份训练营合同。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTU3HE90005877U.html,2018-08-11 09:30:54)
(sports,保罗:和兄弟甜瓜一起打球很棒 他和我们一样想正名_网易体育,网易体育8月11日报道： 众所周知，甜瓜安东尼下赛季将会身穿火箭队战袍征战NBA，虽然严格来说目前他仍是一位自由球员，但距离真正加盟火箭差的也只是落笔签字而已了。安东尼的非洲行程让他与火箭队签约不得不延后，但与火箭队的口头协议却早已经达成了。 火箭队的克里斯-保罗在参加NBA电视台的谈话节目时就被问到了“与安东尼一起打球感觉如何？”这样的问题，而CP3的回答也不出意外，他表示对此非常期待。 “和一个跟你关系这么亲密的家伙一起打球总会是一件很棒的事情。”保罗如此说道。 在被问及具体原因时，保罗这样回答道：“这有很多原因，梅洛（安东尼）跟我们球队中的很多人一样，我们努力打球，有一些事情是我们想要去证明的。还有，显然我们在一起可以分享友情甚至是兄弟情谊，总之，跟一位与你关系如此密切的家伙打球是一件不错的事情。” 安东尼在火箭队的前景一直以来都是一个倍受关注的话题，而争论的焦点往往在于甜瓜愿意在火箭队接受一个什么样的角色。安东尼并不想打替补，他可以增强火箭队的进攻这一点无需担心，但当安东尼在场时，火箭队的防守将会经受考验，上赛季他们赖以与勇士队在西决大战七场的无限换防是否还能够发挥出当时的防守水准值得怀疑。 但正如主帅丹东尼所说的那样，去年当保罗来到火箭队时，外界也是各种质疑声，而实际情况却是保罗与火箭队近乎完美契合。所以对于安东尼，我们或许也应该抱有信心。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTQ54M20005877U.html,2018-08-11 08:21:52)
(sports,NBA公布新赛季完整赛程 莱纳德1月4日重返圣城_网易体育,网易体育8月11日报道： NBA官方今天公布了2018-19赛季常规赛完整赛程。莱纳德将会以多伦多猛龙球员身份，在1月4日重返圣安东尼奥比赛。而勒布朗将会在2月8日率湖人客场挑战凯尔特人，这是勒布朗转投湖人后第一次面对昔日搭档厄文。 这个休赛期，猛龙和马刺互换了当家球星。这笔大交易之后，莱纳德会在1月4日重返圣安东尼奥面对旧主马刺。而对于被交易感到沮丧的德罗赞，则会于2月23日重返多伦多挑战猛龙。 湖人在今年夏天得到了超级巨星勒布朗-詹姆斯。勒布朗和厄文这对昔日携手夺冠的搭档，如今各自为联盟两大豪门效力，新一轮的“黄绿宿敌大战”上演。勒布朗会在2月8日率队客场挑战凯尔特人。而厄文则会在3月10日率队去到洛杉矶挑战勒布朗。由于勒布朗和厄文之间的恩怨，再夹杂着湖人凯尔特人的历史，这两场对决都会备受关注。 新赛季，勒布朗对阵卫冕冠军金州勇士的所有比赛都将会全美直播，其中更是包括了一场重磅的湖人VS勇士的圣诞大战。作为湖人一员，勒布朗重返克里夫兰挑战骑士的时间是11月22日。 新赛季的揭幕战是在2018年10月17日，其中费城76人会挑战凯尔特人，而俄克拉荷马雷霆则会挑战金州勇士。作为卫冕冠军，勇士将会在11月16日首次面对最强劲对手休斯敦火箭。这是他们上赛季西决抢七大战之后的首次对决。 其余一些焦点战还包括，安东尼11月9日首次重返俄克拉荷马挑战雷霆，小乔丹12月21日首次重返洛杉矶挑战快船，格里芬于1月13日重返洛杉矶挑战快船，托尼-帕克于1月15日重返圣安东尼奥挑战马刺，德罗赞于2月23日重返多伦多挑战猛龙。 在去年的最佳新秀奖争夺上，米切尔遗憾不敌本-西蒙斯。新赛季，这2大新星将会在12月28日首次相遇。10月18日，状元艾顿将会带领菲尼克斯太阳队对阵东契奇的达拉斯独行侠。 新赛季将会是背靠背场次最少的一个赛季。NBA官方表示，新赛季NBA各支球队的背靠背比赛平均只有13.3，相比2014-15赛季下降了31%。 同时，NBA也将会连续第二个赛季没有任何球队会打5天4赛的魔鬼赛程。此外，新赛季也没有任何球队会打12天8赛，而7天5赛的赛程则相比减少42%（平均每队只有0.7次，上赛季是1.2次）。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTO02VO0005877U.html,2018-08-11 07:44:09)
(sports,甜瓜被调侃成老鹰名宿 韦德连发笑哭表情跟风嘲笑_网易体育,网易体育8月11日报道： 今年夏天，安东尼向雷霆表达了不想继续呆在这支球队效力的态度，随后他也被交易到老鹰，并被买断，又加入了火箭，不过，他的老朋友们都拿这件事情取笑他。 今日，NBA宣布了新赛季常规赛的全部赛程安排，有媒体调侃了安东尼，称“老鹰传奇球员安东尼将在3月20日回归老东家，客场迎战老鹰。” 显然，这话是拿安东尼取笑的，虽然他名义上曾是老鹰球员，但实际上他并没有为老鹰打过1分钟的比赛，用“老鹰传奇球星”来形容他自然是调侃。 而这个玩笑也得到了韦德的支持，他转发了这个推文，并发了多个笑哭的表情，表示非常好笑。 下面也有很多网友一起开安东尼玩笑，说现在安东尼和老鹰这个梗已经被玩坏了，过不去了。不久前，勒布朗也在社交网络上对安东尼进行了类似的调侃，笑安东尼在老鹰表现得不错。 安东尼和勒布朗、韦德都是同一届选秀进入NBA的，他们几人互相之间关系也是非常要好，都是“香蕉船兄弟”，媒体也是数次报道过他们几人有可能会在职业生涯的某个阶段在一起打球，因此，不用担心这样的玩笑会破坏他们之间的感情。 随着新赛季的到来，安东尼在火箭这样一支争冠球队效力必然会吸引更多的关注，而他和勒布朗、韦德的交手也会极具看点，当然，对于球迷来说，这样的对话也是看一场少一场…… 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/13/DOUB9FO70005877U.html,2018-08-11 13:21:20)
(sports,湖人十大焦点战:打勇士最受关注 詹厄对决擦新火花_网易体育,网易体育8月11日报道： 今日，NBA宣布了新赛季的全部赛程，由于勒布朗的加入，湖人的赛程自然格外引人关注。 新赛季，湖人的全美直播场次一共达到43场，是所有球队中最多的，显然，这也是勒布朗加入带来的效应。而背靠背方面，湖人一共有13组，其中两组不需要去客场。 另外，湖人整个赛季最长的一次客场之旅在2月份，历时12天，一共要打5场比赛。而最长的主场连续作战是1月末，一共在主场打9天，共打4场比赛。 下面一起来看看新赛季湖人值得关注的10场焦点大战： 10月19日，客场对开拓者 这是湖人新赛季的揭幕战，虽然在客场进行，但谁都想一睹为快拥有勒布朗的湖人会是怎样的实力，况且对手开拓者也一直是西部强队之一，拥有全明星后卫利拉德，这场比赛应该是不容错过。 10月21日，主场对火箭 首先，自然是勒布朗在洛杉矶的首秀，这恐怕是新赛季各路球迷最期待的一场比赛，况且对手还是争冠强队火箭，上赛季火箭和勇士在西部决赛打了7场惜败，勒布朗、哈登、保罗、安东尼……星光熠熠。 11月22日，客场对骑士 勒布朗回归骑士的场面会是怎样？这想必也是新赛季大家最期待的湖人大战之一。相比上一次勒布朗离开骑士，今年夏天骑士球迷显得冷静许多，毕竟勒布朗曾为这支球队带来总冠军，预计届时现场会对勒布朗送上热烈欢迎，而不是嘘声。 12月26日，客场对勇士 圣诞大战是每个赛季永恒的焦点，而勒布朗对阵勇士众星是近几个赛季的招牌菜。现在，他去了湖人，依然还是熟悉的配方熟悉的味道。勒布朗带领他的新帮手们对上库里、杜兰特、格林、汤普森、考辛斯，又是新版本的火星撞地球。 1月3日，主场对雷霆 明星与明星的碰撞总是引人关注的，今年夏天勒布朗曾招募乔治，但他并没有跟随勒布朗去湖人，此番交手，二人之间会有一番精彩较量，另外就是维斯布鲁克，这位三双王的表现也值得期待。 2月6日，客场对步行者 上赛季，勒布朗在季后赛首轮中遇到了顽强的步行者，系列赛打得并不轻松，而惜败的奥拉迪波和他的队友们也早早放言下赛季卷土重来，这场比赛估计会很精彩。另外，斯蒂芬森回到老东家也是一个看点。 2月8日，客场对凯尔特人 众所周知，黄绿是NBA历史最悠久的一对宿敌，新赛季这两支球队之间的对抗意味将上升到新高，一方面，勒布朗加入湖人让湖人实力直接升级，有了和绿军平视的资本，另一方面，绿军新赛季将迎来两大球星厄文、海沃德的伤愈回归，同时勒布朗和前骑士队友厄文的对话也极有看点。 2月11日，客场对76人 今年夏天，76人也曾全力招募勒布朗，并一度有机会和他会晤，但最终，勒布朗取消了会晤，早早宣布加入湖人，这自然让恩比德、西蒙斯们很失望，两队相遇，76人肯定会证明他们没有勒布朗一样也能赢。 3月2日，主场对雄鹿 勒布朗离开东部后，很多媒体、专家看好雄鹿的“字母哥”成为东部新王，下赛季他也是MVP的热门竞争者，勒布朗和他对上，必然精彩。 3月15日，客场对猛龙 众所周知，勒布朗在骑士期间，他们一直是猛龙的克星，上赛季更是因为横扫了猛龙而导致这支球队炒了主教练、交易了德罗赞，当勒布朗带着湖人去客场造访时，想必会迎接多伦多人民的漫天嘘声。另外，这个夏天莱纳德被交易到了猛龙，他和勒布朗的攻防对决也会是一场好戏。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTR98SS0005877U.html,2018-08-11 08:41:36)
(sports,耿直!詹皇在了还不行?比斯利:湖人仍很难进季后赛_网易体育,网易体育8月11日报道： 迈克尔-比斯利即将迎来他在湖人队的第一个赛季，对于湖人队的前景，这位老将前锋有着一个很是清醒的认识，比斯利认为湖人队在西部还算不上是一支季后赛球队。 “从各方对于下赛季的预测来看，我们是无法进入季后赛的，而我认为这是正确的。”比斯利在接受媒体采访时如此说道。 “但我认为我们是一支能够依靠我们的努力以及愿意在多大程度上去做出牺牲而改变自己命运的球队，而这种牺牲包括精神上的还有身体上的。”比斯利接着说道。“我不会信口开河说我们将为湖人队赢下25座冠军奖杯或者是取得75场胜利，我不会这样。但我坚信这支球队里有一群人想要以正确的方式打球，我们想要赢得胜利并努力工作。照此来说，我认为我们完全可以在赛季结束时达到我们想要到达的地方。” 上赛季，比斯利在尼克斯队再次找回了自己的状态，他曾是尼克斯队最后一投的最佳人选。而在加盟湖人队之后，他曾表示对于能和勒布朗做队友感到兴奋，现在就说湖人队无法进入季后赛显然不是他内心真实的想法，正如他所说的那样，说大话是没有用的，比赛还是要一场一场的打。 博彩公司为湖人队下赛季的胜场开出了赔率，认为湖人队的胜场在48场上下，这一数字即使在西部应该也足以支持他们能够杀进季后赛，但也有联盟匿名的经理人认为湖人队无法打进季后赛。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTN970T0005877U.html,2018-08-11 07:31:40)
(sports,火箭新赛季完整赛程出炉，最受瞩目的10场焦点对决全在这了_网易体育,网易体育8月11日报道: NBA官方今天公布了2018-19赛季各支球队的常规赛完整赛季。其中具体到休斯敦火箭队，他们新赛季揭幕战是在主场迎战新奥尔良鹈鹕队。而到了12月26日的圣诞大战，火箭队将会在主场迎战俄克拉荷马雷霆队。 新赛季，火箭队的曝光度不错。他们将会有39场全美直播的比赛（包含了ABC/ESPN，TNT以及NBA TV）。火箭队的全美直播场次，仅次于洛杉矶湖人（43场）、金州勇士（40场），与波士顿凯尔特人、费城76人并列联盟第三位。 火箭队的新赛季征程开始于2018年10月18日，他们将会在主场迎战新奥尔良鹈鹕队。而火箭队的常规赛最后一战则是在2019年4月10日，他们要去到客场挑战俄克拉荷马雷霆队。而季后赛的比赛则会在2019年4月14日正式开打。 火箭队在10月份有6场比赛，赛程还算轻松，其中有4场都是主场作战，其中有一次背靠背，是10月21日至22日在洛杉矶两连客对阵湖人和快船。新赛季，火箭队将会有12次背靠背。而联盟的平均背靠背比赛为13.3次。 新赛季，火箭队的最长连续主场赛程出现在3月12日至18日。期间他们的对手依次是夏洛特黄蜂、金州勇士、菲尼克斯太阳以及明尼苏达森林狼。火箭队的最长连续客场赛程则会出现在11月3日至11日，这是一个漫长的5连客场。期间他们的对手依次是篮网、公牛、步行者、雷霆以及马刺。 火箭队新赛季对阵大部分的西部球队都是打4场，只有对阵洛杉矶快船、波特兰开拓者、菲尼克斯太阳以及明尼苏达森林狼是打3场的。其中，开拓者和森林狼是上赛季的季后赛球队。 这也意味着，火箭队新赛季对阵勇士、湖人和雷霆等热门球队全部都是要大战4场。 新赛季，火箭队将会有一些焦点大战是球迷们不容错过的。以下是我们所盘点的火箭队新赛季10大焦点战役。 1、10月18日，主场迎战新奥尔良鹈鹕 火箭队新赛季的揭幕战对手被安排为新奥尔良鹈鹕队。鹈鹕和火箭同处西南赛区，他们上赛季都杀入了季后赛。其中火箭杀到了西部决赛，而鹈鹕则杀到了西部半决赛。值得一提的是，他们最终都是败在卫冕冠军勇士手上的。休赛期，鹈鹕阵容变动较大，考辛斯和朗多两大核心先后离队。变阵后的鹈鹕实力如何，非常值得关注。 2、10月21日，客场挑战洛杉矶湖人 火箭队新赛季第二战，就来到客场挑战湖人队。这是一场备受关注的比赛，东詹西詹（当然这个称谓已经要作古了）新赛季首次对决。哈登是上赛季的MVP，而勒布朗则是MVP评选第二。除此之外，勒布朗、克里斯-保罗以及安东尼之间的兄弟之战也是同样看点满满。 3、11月9日，客场挑战俄克拉荷马雷霆 安东尼已经口头承诺签约火箭。而这场比赛会是火箭和雷霆新赛季首次相遇，安东尼首次面对旧主雷霆，而詹姆斯-哈登和维斯布鲁克这对好兄弟也球场上兵戎相见，势必会擦出强烈的火花。 4、11月11日，客场挑战圣安东尼奥马刺 火箭VS马刺，经典的德州内战剧情又一次上演。新赛季的马刺队，将会有所不同。他们的核心从莱纳德换成了德罗赞。而德罗赞和哈登是从小一起长大的好朋友，此番对决也相当有意思。此外，这是火箭赛季最长的5连客场的最后一战。身心疲惫的火箭众将，能否在圣安东尼奥全身而退，相当值得一看。 5、11月16日，主场迎战金州勇士 当今联盟，坐拥哈登、保罗、戈登、卡佩拉和安东尼等悍将的火箭，是对金州勇士构成最大威胁的球队。上赛季的西部决赛，火箭一度把勇士逼入绝境，两队打到了抢七大战才分出胜负。他们新赛季的首度交手就会引发巨大关注，可以说是上赛季的西部决赛重演。 6、12月26日，主场迎战俄克拉荷马雷霆 火箭队又一次被选中参加圣诞大战。历年来，圣诞大战都是备受关注的焦点战役。而今年火箭的圣诞大战对手确定为雷霆。在西部，勇士无疑是实力最强的球队，而雷霆也同样不可轻视。此前，巴克利就表示，西部第二强队并非火箭，而是雷霆。 7、12月28日，主场迎战波士顿凯尔特人 火箭擅攻，凯尔特人擅守。上赛季，火箭队和凯尔特人队的每一次相遇都打得火花四溅。其中詹姆斯-哈登更是被对方防守悍将斯马特逼得退场。随着勒布朗离开骑士，东部出现权力真空，凯尔特人有可能成为新的东部霸主。新赛季，火箭和凯尔特人这一组的对决依然会有很多看点。 8、2月5日，客场挑战菲尼克斯太阳 2月5日，正是我们中国最重要的传统节日春节。而在这一天，火箭队安排的对手则是菲尼克斯太阳队。仅从两队实力对比来看，火箭队显然远胜于太阳队。但太阳队坐拥新科状元郎艾顿，同时德文-布克和杰克逊等等新星也在不断成长。除此之外，火箭此战也将会和旧将阿里扎相遇，这也是一大看点。 9、2月22日，客场挑战洛杉矶湖人 在经过了漫长的全明星周末休整之后，联盟各队开始了常规赛的最后冲刺。火箭队在全明星周末之后第一战就是对上勒布朗所带领的洛杉矶湖人队。 10、3月14日，主场迎战金州勇士 这是火箭队在常规赛最后一次对阵金州勇士队。同时，这也是火箭队新赛季最长的4连主场中的第二场比赛，火箭肯定希望在主场获胜。这一场比赛，对于火箭和勇士的战绩排名影响也很大。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTUB28J0005877U.html,2018-08-11 09:35:01)
(sports,科尔:杜兰特非一般巨星可比 相信汤神会在勇士终老_网易体育,网易体育张强8月11日报道: 日前，卫冕冠军金州勇士主教练史蒂夫-科尔接受了西雅图当地电台的采访，他表示杜兰特非常特别，非一般巨星可比。 “凯文是一位伟大的队友，因为他加入我们之后，立刻就融入了球队。只要能够获得胜利，他不在乎是史蒂芬还是克莱投篮，而到了需要他接管比赛的时刻，他一点都不退后。这非一般巨星可比，他不像他们那么在乎出手和触球。这让我们的球队变得非常特别，就因为他非常乐意分享球权和责任。”科尔对于杜兰特赞不绝口。 明年夏天，水花兄弟之一的汤普森将成为成为自由球员，科尔相信后者能够和勇士续约，终生在湾区效力，“他是那种一辈子只为一个地方打球的球员，就像德克、科比、雷吉-弥勒和约翰-斯托克顿。我相信会看到他一辈子就为勇士打球，相信到了明年夏天的时候，我们会和他继续签下合同。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTQMM0B0005877U.html,2018-08-11 08:31:27)
(sports,巴克利:湖人下季最多进季后赛 西部将出现最大黑马_网易体育,网易体育张强8月11日报道: 日前，全美著名球评、NBA名宿查尔斯-巴克利在接受NBATV采访的时候表示，被寄望厚望的湖人下赛季不会是夺冠竞争者，最多就是能够打进季后赛而已。 今年休季，最大新闻莫过于勒布朗加盟湖人，同时吸引了朗多、麦基、比斯利等多名球员来投，一时实力大增，被广泛看好。但在巴克利看来并非如此，“我过去六个月一直在说勒布朗会走，现在他来到了洛杉矶。湖人的阵容会很扎实，但他们肯定不是夺冠竞争者，他们最多就是锁定一个季后赛位置。我觉得这是他们现实的目标，勒布朗当然也会继续显示他是世界上最好的球员。” 巴克利还认为西部未来实力最强的球队在勇士之外，就是沉睡的雷霆，“他们会是西部最大的沉睡者，新赛季，他们会变得比之前好许多。上个赛季他们有安东尼，和维斯布鲁克、乔治构成三巨头阵容，现在虽然安东尼走了，但是他们还有亚当斯这个第三角。他们新赛季会醒来，成为西部第二好的球队。” 他并不看好上个赛季拿下常规赛冠军的火箭，“他们会退后一步，因为他们损失了防守悍将阿里扎，后者可以说是全联盟最被低估的防守者。从这个角度看，我觉得火箭实力下降了。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTQJ9UE0005877U.html,2018-08-11 08:29:36)
(sports,美媒曝出勒布朗训练照 身着紫金训练服一脸严肃_网易体育,网易体育8月10日报道： 随着新赛季的日益临近，NBA的球员们越来越多的也为下赛季做起了准备，这其中当然也包括刚刚与湖人队签下四年合约的勒布朗。就在昨天，勒布朗首次公开穿上了湖人队球衣，而今天雅虎体育更是爆料了三张勒布朗身穿紫金训练服在球馆训练的照片。 同时，这篇推文还配发了这样的文字：“勒布朗X紫色和金色。”显然，勒布朗在签约之后，已经与湖人队越走越近 与昨天勒布朗身穿湖人队球衣亮相不同，今天训练中的勒布朗表情十分严肃，而在其中一张照片里，湖人新星英格拉姆还成为了背景，当时他正在仔细的观看着勒布朗的训练。 自从勒布朗加入湖人后，新赛季湖人的前景就被很多专家、球迷、媒体看好，很多人认为他们肯定可以打入季后赛，还有相当一部分观点认为湖人也有机会和勇士竞争，冲击总冠军。 目前，联盟已经公布新赛季首周的赛程，湖人队的赛季首秀将在开季后的第三天到来，届时他们将客场对阵开拓者队。 其实在赛季正式开始前，球迷们应该就可以在季前赛里看到勒布朗为湖人队出场，虽然湖人队的季前赛赛程没有官方公布，但从掘金队公布的赛程来看，在北京时间10月1日与3日掘金将两战湖人，同时在10月11日和10月13日，湖人队还将连续与勇士队连打两场季前赛。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR4CCNM0005877U.html,2018-08-10 07:22:52)
(sports,勒布朗大儿子热身秀暴扣 13岁已展露老爸式天赋_网易体育,网易体育8月10日报道： 勒布朗是NBA现役球员中最出色的一位，而他的儿子也充分继承了他的基因，从小就在各个年龄段的篮球赛场上展现天赋，这不，近日他的一个扣篮表现也再度引发赞美。 勒布朗有2个儿子1个女儿，大儿子名叫小勒布朗，昵称是布朗尼，现在13岁。 小勒布朗的扣篮是在热身时做的，看得出来，他的扣篮动作做得很充分，虽然年纪不大，但已经有了职业球员在赛场上暴扣时的那种力量之美。众所周知，勒布朗本人平时就常在比赛中贡献精彩的暴扣，作为他的儿子，有这种级别的扣篮细胞也是再正常不过。 由于今年夏天勒布朗离开骑士去了湖人，所以小勒布朗也更换了学校，在即将到来的这个学年里，他要去位于圣莫尼卡的Crossroads高中就读，由于目前他还只读8年级，所以并不具备提前为大学择校的资格。不过事实上，在小勒布朗很小的时候就有很多篮球名校在接触他，想招募他在未来加入自己的队伍征战。 勒布朗曾表示，他不希望给儿子太多压力，他甚至公开表示后悔用自己的名字给大儿子命名，当时他是希望儿子未来一切都好，但后来觉得用自己名字给儿子起名其实是让他承载了更多压力，所以平时勒布朗和家人都管小勒布朗叫布朗尼。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/10/DORENC8K0005877U.html,2018-08-10 10:23:38)
(sports,老鹰:甜瓜你的球衣做好啦 詹皇:哥们真去老鹰了?_网易体育,网易体育8月10日报道： 亚特兰大老鹰队在社交媒体上晒出了安东尼的15号球衣。老鹰队表示：“@安东尼，嘿，你的球衣正在路上了。祝你好运！” 这个休赛期，安东尼在一笔三方交易中被雷霆队送到了老鹰队。而安东尼并不会为老鹰队效力。在这笔交易达成之后不久，安东尼就和老鹰队进行了买断，成为了完全自由球员。据了解，安东尼接下来将会在从非洲回来之后就正式与休斯敦火箭队签约。 也就是说，安东尼并不会为老鹰队效力，而他的老鹰队球衣也并不在NBA赛场上出现。在安东尼的NBA职业生涯中，亚特兰大老鹰队注定只是一个短暂的停靠点。尽管如此，安东尼却在接受媒体采访时表示，希望能得到一件印有自己名字的老鹰球衣。 从安东尼的角度来看，尽管他很有可能不会真正披上老鹰队的球衣打球，但无论如何他也在短暂的一段时间内是老鹰队的球员。他也希望能够保存一件球衣，作为职业生涯一个节点的纪念。而老鹰队方面也是相当爽快，目前他们已经给安东尼做好了这件球衣，并且已经寄出。 老鹰队的这条消息一经发出，立刻引发了不小的关注。安东尼的好朋友勒布朗-詹姆斯也留言表示：“@安东尼，哥们你真的去老鹰了？” 上个赛季，安东尼在雷霆队打得并不愉快。他单赛季场均贡献16.2分，职业生涯第一次赛季场均得分低于20分。到了这个休赛期，雷霆队要减轻薪金压力，安东尼也自然成为了清洗对象。对于安东尼而言，新赛季将会是他重新证明自己的最佳机会。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR3T0AP0005877U.html,2018-08-10 07:14:28)
(sports,所捐学校支出大部是纳税人出? LBJ穿特制T恤回应_网易体育,网易体育8月10日报道： 本来勒布朗-詹姆斯的“我承诺”公立学校开始招生，是一件大好事，勒布朗的公益事业，也激发了很多运动员，这个夏天，保罗、罗斯等巨星也都为了公益教育慷慨解囊。 但没想到，克利夫兰本地媒体的报道让勒布朗的形象遭受了打击，当媒体强调称，学校运营的大部分费用都由纳税人出，勒布朗接下来一年“只”提供200万赞助的时候，不少人都责怪他不该这样抢风头、增加当地政府的负担。 不过，最近勒布昂仔洛杉矶街头现身，他穿了一件意味深长的T恤，应该也算是对于这些质疑的回击，这件T恤上足足印了7排标语，全都是“我承诺”，这也表达了勒布朗对自己给阿克伦贫困孩子承诺的坚守。 一年拿200万美元做慈善、还为该校毕业的孩子提供免费就读阿克伦大学的机会（学费也是阿克伦大学承担），还要被键盘侠喷做的不够，估计勒布朗也是醉了。 他生长在阿克伦的底层环境，四年级的时候因为上学路上不安全曾经旷课83天，篮球是他唯一能够改变命运的稻草，他抓住了。但阿克伦还有太多连这一根稻草都没有的孩子，现在，勒布朗变成了他们向上的唯一机会，这就是他创办公立学校的意义。 不管纳税人出多少钱他出多少钱，没有他，这个学校今夏肯定不会存在。再说，勒布朗的慈善事业扎根阿克伦多年，到现在终于摸索出一条可行、可持续的路，实在非常不易。他在NBA和体育界所产生的影响力，也必定会让全美各地更多贫困儿童受益，这难道还不够吗？ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/10/DOREKA1V0005877U.html,2018-08-10 10:21:57)
(sports,老大的玩笑也敢开 哈特戏称詹皇的训练服像裙子_网易体育,网易体育8月10日报道： 这个夏天，勒布朗-詹姆斯转投洛杉矶湖人。尽管新赛季还没有开始，但勒布朗已经穿着湖人球衣开始刻苦训练了。日前，有媒体晒出了勒布朗穿着湖人训练服在练习的照片。而对此，湖人队小将约什-哈特毫不留情地对球队老大进行了嘲讽：“为什么他看起来像是穿了一条裙子啊？” 从照片来看，勒布朗把训练服的肩部位置用胶圈绑了起来，再加上下身的训练套装，让他看起来确实像是穿着一件短款吊带连衣裙。 湖人队以年轻人为主。而球队中伦佐-鲍尔、库兹马和哈特这几个年轻核心球员日常都是以取笑对方为乐趣的。对于这些湖人小将来说，在社交媒体上互相嘲讽是日常的功课。 而为了避免小将们玩笑开得太过火，湖人队管理层还曾经特意地约谈了鲍尔和库兹马，希望他们作为年轻的核心不要在社交媒体上相互嘲讽，避免玩笑开大而伤了感情。当然，鲍尔和库兹马等人似乎也并没有太把这个放在心上。 随着勒布朗加入，这位当今联盟第一人也不能避免被小将们调侃。著名记者麦克梅纳明就表示：“在这场湖人年轻球员的嘲讽大会中，就连勒布朗也无法幸免于难。”也有球迷调侃：“看来哈特很快要被交易了。” 对于勒布朗来说，新赛季如何带领好这帮年轻人也是一个不小的挑战。一方面，他要树立自己的绝对权威地位，让湖人队年轻球员都对自己绝对信服。当然，以勒布朗在联盟的地位，他在湖人的权威自然是无人敢挑战的。而另一方面，勒布朗也要打破年龄隔阂，主动地与湖人年轻球员们打成一片。以勒布朗搞怪的性格而言，相信他融入湖人更衣室也是非常容易的事情。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/09/DORCFV620005877U.html,2018-08-10 09:44:38)
(sports,博彩网站预测下赛季下滑球队:骑士第一 火箭第二_网易体育,网易体育8月10日报道： 休赛期进行至今，各队的引援、交易基本都已经结束。早些时候，一家博彩网站预测了下赛季战绩将会大幅下滑的前四支球队。结果显示，骑士的下滑盘口高达19.5，高居第一。火箭的下滑盘口为10.5，排在第二。 这个休赛期，骑士最大的变动就是勒布朗-詹姆斯的离开。显然，这样的变动带来的影响是巨大的。上赛季，骑士常规赛的战绩是50胜32负，排在东部第四。按照博彩网站的预测，下赛季的骑士将会无缘季后赛。 上赛季，骑士在常规赛期间打得比较挣扎。开赛之后，小托马斯、韦德等多人的表现不如人意。交易截止日前，骑士进行大换血。不过，换血过后骑士并没有发生质的改变。他们的防守依旧稀烂，进攻端依旧十分依赖勒布朗。 然而，就是这样一支到处是漏洞的骑士，他们在季后赛逐渐完成升级。当然，这跟勒布朗本人的能力分不开。首轮对阵步行者，詹皇多次上演惊天表演力挽狂澜。随后他们又相继淘汰猛龙和绿衫军，再度和勇士会师总决赛。现在，没有了勒布朗的支撑，骑士的战绩大幅缩水是可以预见的。 火箭这边，他们今夏送走了阿里扎和巴莫特两名锋线上的好手。阿里扎是火箭上赛季的常规轮换。作为球队的首发一员，他能够在攻防两端都做出贡献。阿里扎的防守特别出色。上赛季西部决赛，他多次防下杜兰特，球迷们对他的表现称赞不已。 安东尼虽然还没有正式签约火箭，但此前已经口头通知火箭将会加盟。众所周知，安东尼已经34岁了。他的能力随着年纪的增长下滑严重，特别是防守一端。他的脚步慢，运动能力不足。上赛季，他上场后就会被对手抓住狠打，几乎被打成筛子。 可以预见的是，如果火箭让安东尼首发，他肯定会成为最弱的一环。对手会抓住他这个点打开局面。火箭上赛季的战绩为65胜17负，按照博彩网站的预测，新赛季火箭的胜场在55胜左右，这是可以理解的。 另外，博彩网站预测开拓者的战绩下滑盘口为7.5，快船的下滑盘口为6.5。开拓者上赛季取得49胜33负的战绩，排在西部第三。不过，他们阵容上的缺陷被鹈鹕完克，最终惨遭横扫出局。按照这个预测，新赛季开拓者很可能无缘季后赛。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/11/DORIJMT70005877U.html,2018-08-10 11:31:32)
(sports,丹尼-格林预测猛龙下季55-60胜 最少能进东部决赛_网易体育,网易体育8月10日报道： 刚刚被马刺交易的丹尼-格林已经是猛龙队的一员，日前他更新了自己的个人播客，对下赛季猛龙的战绩进行了预测。 “我们想要赢至少55-60场比赛，打进东部决赛……这是最少的。”丹尼-格林在播客中说道。 猛龙队在2017-18赛季刚刚打出了队史最佳的59胜23负，主教练德文-凯西也最终荣膺年度最佳教练奖。但首轮4-2击败奇才之后，猛龙第二轮0-4惨败给骑士，四场分别输掉1分、18分、2分和35分，赛季结束后主帅凯西遭到解聘，首席助教纳斯就任。 而在此之后，猛龙也将头牌德罗赞摆上货架，最终推动了莱纳德交易。在这笔交易中，猛龙送出德罗赞、珀尔特尔和一个首轮选秀权，从马刺交易得到了莱纳德、丹尼-格林。 丹尼-格林今年31岁，在2017-18赛季，他出战70次，场均贡献8.6分3.6篮板1.6助攻，投篮命中率38.7%，三分命中率36.3%。而在季后赛，格林出战5次，在20.6分钟里只能得到4.2分2.2篮板，其中投篮命中率低达26.7%。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/23/DOSRVSF90005877U.html,2018-08-10 23:34:43)
(sports,彻底无视火箭了?巴克利:雷霆才是西部第二强队_网易体育,网易体育8月10日报道： 著名评论员、传奇球星查尔斯-巴克利日前接受采访时表示，在他看来，西部第二强队是俄克拉荷马雷霆队，而并非上赛季与勇士队在西部决赛杀到抢七的休斯敦火箭队。 这个休赛期，雷霆队清理了与球队化学反应不佳的安东尼，重新调整了阵容。他们得到了施罗德作为重要的替补控球后卫，并且也在内线补强了诺尔这样的大个子球员。 巴克利表示：“我觉得，雷霆是当前西部的沉睡者。我认为他们比上个赛季好多了。你可以回去查一查我去年接受采访时怎么说的。那时候我就认定他们的三巨头不会成功的，我觉得那压根就不管用。如今，他们成为了一支更好的球队。” 雷霆队如今的核心是维斯布鲁克、保罗-乔治以及亚当斯，他们依次是1号位、3号位以及5号位。巴克利认为，这样的核心团队更为稳固。 巴克利表示：“现在他们的三巨头是维斯布鲁克、保罗-乔治以及亚当斯。对于他们引进了施罗德的做法，我也非常喜欢。我觉得他会是一个非常好的替补控球后卫，将会对雷霆队有所帮助的。然后他们还得到了诺尔，他也可以帮助到球队。所以，在我看来，俄克拉荷马雷霆队可能才是西部第二好的那支球队。” 在此前各路专家的预测之中，西部实力第一的当属卫冕冠军金州勇士队。勇士队本就实力超群，而他们休赛期更是引进了超级中锋考辛斯，实现了五个首发位置全是全明星球员。 而在西部第二讨论中，人们普遍认为应该是休斯敦火箭队。火箭是上赛季常规赛冠军，在上赛季西部决赛中与勇士打到了抢七大战。而除此之外，包括犹他爵士、洛杉矶湖人等队的实力也不容小觑。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR7QBU80005877U.html,2018-08-10 08:22:56)
(sports,塑料兄弟!沃尔:想招募考辛斯但嫌弃他养伤太久……_网易体育,网易体育8月10日报道： 今年夏天，全明星中锋考辛斯加入勇士的消息让人震惊，但实际上，这主要也是因为考辛斯的伤病让他在市场上行情不高，甚至，他自己的好兄弟沃尔也犹豫过要不要招募他。 考辛斯和沃尔都是前肯塔基大学的球星，二人在大学打球时关系很好，同住一个宿舍，考辛斯在球场上脾气不太好，但他和沃尔从来没有吵过，相反，沃尔要是数落考辛斯，考辛斯都会认真听取意见。考辛斯很长一段时间没有驾照，平时出门去哪里都是让沃尔开车带他。 然而，在招募球员这件严肃的事情上，沃尔还是犹豫了。 “在当时，我认为我们需要一个中锋，就是可以立即为我们打球的，”沃尔表示，“而考辛斯90%无法在新赛季开始阶段就做好出战的准备，我想我们是需要一个可以立即就为我们担任先发中锋的球员。” 最终，考辛斯没有去奇才，他和勇士联络了，得到了勇士上下的热烈欢迎，考辛斯也痛快地以1年530万美元的合同加入了卫冕冠军。 而最终，奇才也是选择了当时也是自由球员的霍华德，他们用2年总价值1100万美元的合同签下了他。 相比霍华德，考辛斯确实在出勤方面无法保障，由于上赛季经历了跟腱重伤，考辛斯很可能要缺席一段时间的常规赛，尽管他自己表示会努力准备好在训练营复出，但现在看起来比较勉强。不过，他在勇士效力自然有这样的奢侈，他大可以放心养伤，球队的战绩也不会差到哪里去，只要他保证季后赛阶段可以全力以赴，那就完全没问题。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR82T9E0005877U.html,2018-08-10 08:27:36)
(sports,沃尔:东部有LBJ谁也别想进决赛 现在终于有机会_网易体育,网易体育8月10日报道： 华盛顿奇才队当家球星约翰-沃尔日前接受媒体采访，对后勒布朗时代的东部局势进行了分析。在沃尔看来，过去只要有勒布朗在，其他东部球队就无法进总决赛。而随着勒布朗离开，新赛季对于东部各豪强而言是机会均等的，大家都有机会突围而出进总决赛。 这个休赛期，超级巨星勒布朗-詹姆斯离开东部，加盟了洛杉矶湖人队。勒布朗这一举动，深刻影响了联盟格局。作为多年的东部霸主，勒布朗在东部有着绝对统治力。他已经带领自己所在的球队连续八年挺进总决赛。 在勒布朗离去之后，人们普遍认为，波士顿凯尔特人队、费城76人队和多伦多猛龙队是最有机会在新赛季从东部突围而出的球队。但沃尔认为，他的奇才队也很有机会。 沃尔表示：“我认为大家的机会都是均等的。他们过去几年也没有拿到过总冠军啊。我说这话并非对他们不尊重，请别误解我的意思。凯尔特人相当强大，而76人有恩比德、本-西蒙斯这样的年轻天才，然后猛龙队尽管失去了德罗赞，但他们也得到了莱纳德。” 沃尔继续表示：“这些球队可能都进过东部决赛了，我们没有进过。但是大家都没进过总决赛，我们并无区别。过去这几年，我只知道一个人可以每年都带队从东部突围，杀入总决赛。那就是勒布朗-詹姆斯。除此之外，就算你杀入了东部半决赛或者东部决赛，你依然没有达到自己的终极目标。” 进入联盟至今，沃尔已经四次带领奇才杀入季后赛，但从未杀入过东部决赛。上赛季季后赛第一轮，沃尔和奇才苦战6场，遗憾不敌多伦多猛龙。 奇才休赛期补充了霍华德和里弗斯等强援，沃尔对球队也充满信心。沃尔表示：“每个人都把凯尔特人放在第1位。然后还有76人，你也不能忘记雄鹿。我觉得现在局势动荡，我们也是争霸的球队。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR5C0R10005877U.html,2018-08-10 07:40:09)
(sports,布朗:坚信绿军能进总决 就算LBJ在也打不过我们_网易体育,网易体育8月10日报道: 杰伦-布朗坚信凯尔特人将代表东部联盟出现在明年总决赛的赛场上，就算勒布朗没有离开东部也是如此。 当地时间周三放出的由CJ-麦考勒姆主持的一档广播节目中，布朗被问到该问题：在勒布朗离开骑士前往西部之后，布朗是否相信绿军能进总决赛，后者则表达了充分的信心：“噢，我们肯定会进总决赛的。这是毫无疑问的事情。” 但是布朗却不认同“勒布朗离开才使凯尔特人有机可乘”的说法。 “我讨厌人们总是强调：＇勒布朗离开东部了。＇我知道在过去七年时间他在东部有着强大的统治力，但他今年面对我们时也差点翻车了。我们球员想的是:＇老哥，他再也没法打败我们了。＇” 在今年东部决赛中，凯尔特人一度以3-2领先勒布朗率队的骑士，但最终被后者逆转。这是勒布朗连续第八年带领东部球队出席总决赛，而在今年夏天他去了湖人。 布朗承认，不管预期的前途有多么光明，凯尔特人仍需在下赛季用实际表现证明自己。随着健康的海沃德和厄文的回归，球队纸面实力无疑更上层楼，布朗认为只要找到正确的方法，球队定能称霸东部。 “对我们来说重要的是保持现有基础并不断进步，我们还要像上赛季那样打球。” 随后他补充道：“我们队伍中有很多很多很多充满天赋的球员，而且我们心态很好，跟这些人打球非常愉快。但是我们如果想要取得成功还需要继续进步。” 在上赛季海沃德和厄文缺阵的情况下，布朗在季后赛场均能得到18分，正是凭借着21岁的布朗和20岁的塔图姆的发挥，伤兵满营地凯尔特人才走到东部决赛。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR6FQCM0005877U.html,2018-08-10 07:59:42)
(sports,仍介怀LBJ或玩笑? 克媒标题:球哥将带湖人战骑士_网易体育,网易体育8月10日报道： 随着NBA新赛季的日益临近，越来越多的有关于下赛季的赛程也被公布了出来，比如开季后的首周赛程、圣诞大战赛程和马丁-路德-金日的比赛对阵。在官方公布的这些赛程中，并未包含有湖人队客场挑战骑士队的比赛，但骑士官网却已经从他们的消息源那里确认，湖人队将在美国当地时间11月21日造访速贷中心，届时，勒布朗将在加盟湖人后首次回到克城打比赛。 对此，克城当地的一家报纸用标题党的方式调侃了一下勒布朗，在他们的头条文章中，他们使用了这样的标题，“11月21日，球哥和湖人队将来到速贷中心打比赛。”而下面的一行小字才提到了勒布朗，“前骑士球员勒布朗也有望随队出战。” 显然，以球哥现在的名望，他的到来还不足以让这家克城报纸发布头条文章，这篇文章的重点还是在勒布朗身上，届时身穿紫金战袍回归的勒布朗在球场上的一举一动都将倍受关注。 这份报纸本末倒置的玩法或许是在开一个玩笑，毕竟，克城球迷对于勒布朗的离开还是会多少有些不满的，当然，这其中可能也并无恶意，与勒布朗第一次离开骑士队不同，这一次他的出走已经在最大程度上的得到了克城媒体与球迷的认可。 在加盟湖人队后，勒布朗在俄亥俄州捐建了一所名为“我承诺”的学校，而在学校揭幕典礼上，勒布朗的一句：“这里永远是我的家乡。”也是让很多人为之动容。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR8UO430005877U.html,2018-08-10 08:42:48)
(sports,新季首周赛程:揭幕战勇士PK雷霆 LBJ11月22日回克城_网易体育,网易体育8月9日报道： 新赛季的NBA已经越来越近，而NBA官网在稍早前再次公开了部分下赛季的赛程，除了此前已经曝出的圣诞大战，此次公布的赛程还包括开赛后首周的全部赛程以及马丁-路德-金日的三场比赛安排。 凯尔特人队主场对阵76人队的比赛成为了新赛季的揭幕战，这两支东部新崛起球队的对决看点十足，而后就是雷霆客场挑战勇士的比赛。 而火箭队将在开季后的第二天亮相，他们将在主场迎战鹈鹕队，而三天之后，他们将客场背靠背连续挑战湖人队和快船队，对阵拥有勒布朗的湖人队将是一场重点戏。说到湖人，他们将在开季第三天完成首秀，而他们的对手则是开拓者队。 在以上所有这些公布的赛程当中，勒布朗重返克城的比赛并未包含在内，而骑士官网对此进行了确认，在美国当地时间11月21日身披湖人战袍的勒布朗将重返速贷中心球馆。 以下为NBA官网公布的具体赛程（皆为北京时间）： 开赛首周赛程： 10月17日上午08：00 76人VS凯尔特人 10月17日上午10：30雷霆VS勇士 10月18日上午08：00鹈鹕VS火箭 10月18日上午10：30独行侠VS太阳 10月19日上午08：00公牛VS76人 10月19日上午10：30湖人VS开拓者 10月20日上午08：00凯尔特人VS猛龙 10月20日上午10：30勇士VS爵士 10月21日上午07：00猛龙VS奇才 10月21日上午10：30 火箭VS湖人 10月22日上午09：00 火箭VS快船 圣诞大战赛程（圣诞大战提前曝光:勇士湖人火星撞地球 火箭战雷霆） 12月26日凌晨01：00 雄鹿VS尼克斯 12月26日凌晨04：00 雷霆VS火箭 12月26日早晨05：30 76人VS凯尔特人 12月26日上午08：00 湖人VS勇士 12月26日上午10：30 开拓者VS爵士 马丁-路德-金日赛程： 19年1月22日上午06：30 鹈鹕VS灰熊 19年1月22日上午09：00 火箭VS76人 19年1月22日上午11：30 勇士VS湖人 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOIQ2VN0005877U.html,2018-08-09 07:37:18)
(sports,不忘本!莱纳德交易之后首次发声 感谢马刺和球迷_网易体育,网易体育8月9日报道： 莱纳德的交易早已尘埃落定，他最终和德罗赞互换东家。早前，著名记者查纳里亚在推特上公布了莱纳德的声明。这是莱纳德自从交易以来首次发声。 莱纳德在声明中表示：“最近数周，我一直辗转反侧，我在想我该说些什么，最终，千言万语汇聚成两个词：谢谢！我的家人和我想要谢谢整个马刺团队，以及圣安东尼奥的球迷们。 “谢谢每个在我7年职业生涯至今和我一同打过球的队友。谢谢波波，我一直很感激在你的教导下能够有所成长。谢谢球迷们！没有比圣安东尼奥更激情、更投入的球迷了。 “这一路走来，我们经历了太多起起伏伏——我很高兴今后会有更多的提升——我永远不会忘记我们一起分享过、取得过的成就。现在，我正满怀期待着我自己的下一个篇章，当然，我会一直记得这座城市和圣安东尼奥的人们。” 莱纳德职业生涯头七年都效力于马刺。在交易发生之后，一直有球迷在抱怨为什么莱纳德不及时站出来表达自己的看法。就算是不满马刺他们也认了。然而，或许是性格使然，莱纳德迟迟没有发声。 现在，经过了一段时间的思考，他终于站出来说了自己的感受。对于马刺，对于从前的那些队友，对于他的那些球迷，他有的只是感谢。这份声明并没有多么华丽的辞藻，这正如他的性格，简简单单但分量十足。 效力马刺这些年，他收获了不少荣誉。2013-14赛季，他随队打入总决赛，凭借总决赛出色的发挥，他拿到了FMVP。接下来的两个赛季，他专注于防守，背靠背拿下最佳防守球员奖项。他两次入选一阵，三次入选一防，两次入选全明星。 对于莱纳德的培养，马刺真的是花费了不少心血。作为15号顺位，能成长到这个地步，甚至不少球迷称他为“少帮主”，着实是不容易的。 如今，他已经远赴多伦多。接下来的日子里，他需要证明自己。毕竟上赛季他只打了9场比赛，并且在场上的表现不太好。这让不少人猜测他的团队是在故意雪藏他。受伤前，莱纳德是可以匹敌杜兰特、乔治这样的小前锋的。希望他今后可以再现受伤前的表现。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPVCOT50005877U.html,2018-08-09 20:36:27)
(sports,习惯吗?詹皇首穿湖人球衣亮相 配KB战靴心情嗨上天_网易体育,网易体育8月9日报道： 今年夏天，勒布朗离开骑士，加入了湖人，许多球迷都期待他披上紫金战袍的一天，而今日，勒布朗更新了他的Instagram，晒出了他穿着湖人球衣的动态。 照片中勒布朗似乎在拍摄什么宣传片，他身穿湖人装备，心情非常好，各种大笑，而且还用了很多表情，还开玩笑表示“啊是我的错，我发的上一条忘了正式隆重介绍一下它们。”他晒的是脚上的战靴，那是科比系列战靴。 从照片来看，勒布朗的心情确实是非常之好，想必所有人也都充分感受到了他的快乐。 此前，勒布朗有穿着湖人相关用品亮相公众场合，但并不是身穿球衣，所以这也是第一次。 湖人新赛季的球衣也是进行了新的设计，融合了当年风靡全球的“SHOWTIME”时代的理念，而球衣设计也得到了勒布朗本人的点赞，当时他就是一股子跃跃欲试的心情。 看到勒布朗穿上湖人球衣，很多球迷也是纷纷表示激动、兴奋，希望新赛季马上就开打，好看一看湖人版本的勒布朗如何开启他职业生涯的又一个新篇章，也有球迷在评论中高呼湖人夺冠。 自从勒布朗加入湖人后，新赛季湖人的前景就被很多专家、球迷、媒体看好，很多人认为他们肯定可以打入季后赛，还有相当一部分观点认为湖人也有机会和勇士竞争，冲击总冠军，无论如何，湖人的前景确实如勒布朗的笑容一样灿烂…… 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOOLFUC0005877U.html,2018-08-09 09:19:39)
(sports,哈登:想夺冠想要10亿中国球迷 我的MVP实至名归_网易体育,网易体育8月9日报道： 日前，火箭球星哈登来到中国，接受了《最前线》节目的专访，聊了许多话题。 在回顾自己高中、大学打球生涯时，哈登表示，其实以前他打球并不是特别出色，不像现在打得这么好，在进入NBA后，他经历了在雷霆的成长，后来到火箭，又更上一层楼。 “我在NBA取得一些个人成就，场均得分第1，包括最终得到MVP这些，都证明了我的努力训练的成果，证明了我的坚持，”哈登表示。 在谈到上赛季哪个成就是自己最喜欢的时，哈登表示不好说，但提到可能是60分三双的那场表现。他还放言，新赛季要挑战70+分的三双。他还表示，自己拿三双，和乔丹当年拿三双其实没什么区别，当天赋水平到了一个程度，球星们拿三双都是一样的。另外，哈登在点评自己上赛季的暴扣时，表示最喜欢的一扣是对勇士的格林完成的一扣。 哈登还表示，如果用一句话形容上赛季，就是“非常酷、非常惊叹”。 “好的更衣室氛围让你愿意每天来工作，能让大家更好，让自己更出色，而并不是所有球队更衣室都可以有这样的效果，当然，赢球也决定了我们球队有这么好的更衣室环境，”哈登说道。 在聊到时尚话题时，哈登表示他并没有什么特别喜爱的时尚风格，只要他自己觉得穿起来好看的衣服，那就行。在谈到队友保罗的穿着风格是不是和自己类似时，哈登也diss了保罗一把。 “完全不像，他穿着风格很老土，”哈登翻着白眼说道。 谈到自己的中国球迷越来越多，哈登表示：“这就是我的计划，我希望每个人都是我球迷，我希望有10亿球迷。当我从雷霆被交易到火箭时，有姚明这样的大人物为我铺好了道路，我想夺得总冠军并不仅仅只是为休斯敦而夺，也是为中国球迷而夺。” 近几年，每个赛季，哈登都是竞争MVP的热门，在回答哪个赛季他觉得自己最配得到MVP时，他表示就是上赛季。 “我觉得是最正确的时机，最对的情况，”哈登说道，“那些同样打球的球员，他们都觉得我是MVP，把投票投给我，我不觉得他们心里会认为其他人是MVP，把票投给勒布朗，而NBA把MVP给了我，不是这样，是他们觉得我是MVP，而最终NBA也把MVP给了我。” 在谈到下赛季的话题时，哈登表示，自己还有提升空间，比如控制失误数量，他和保罗的组合还会更上一层楼。 “当我们二人同时在场上时，我们都能投篮，打球聪明，会是非常有威力的存在，”哈登表示，“我和保罗一起才搭档1个赛季，平时我们经常争吵，但那是因为我们好胜，我们都是开门见山地争执，争完之后就好了。” 哈登还谈到自己和昔日雷霆队友杜兰特、维斯布鲁克的关系，其实很不错，只是大家在场上都好胜，喜欢竞争。 上赛季，火箭在西部决赛中和勇士打了7场，最终惜败，很多中国的火箭球迷很气，哈登表示自己也是一样气。 “我们应该赢的，”哈登说道。 哈登还表示，中国球员多在美国打球是好事，不管是夏季联赛还是什么联赛。比如周琦，一开始也是比较害羞，不太说话，但一年过后，他就和大家玩得很好了，盖帽能力也提升了，投篮也提升了，平时话也多了，更自信了。 值得一提的是，哈登在节目中也说了中文，说的是“火箭总冠军”，他希望这能成为现实。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/10/DOOSNEB30005877U.html,2018-08-09 10:30:37)
(sports,哈登晒甜瓜庆祝图直言心情好 火箭球迷:剑指勇士_网易体育,网易体育8月9日报道： 近日，安东尼终于口头答应签约火箭，这件事情算是确定了，这也让众多火箭球迷很高兴，而火箭当家球星哈登也是同样开心。 哈登在社交网络上发了声，他晒了一张安东尼以前在比赛中进球后手比出枪的姿势指头的图片，表示自己“心情好”。也有记者转发了这条推文，表示：“这是哈登版本的‘安东尼已同意以1年240万美元的合同加入火箭，签约现在正在完成中，联盟知情人表示。’” 众所周知，安东尼是昔日的进攻万花筒，虽然职业生涯一直没有取得显著的个人荣誉或是团队荣誉，但他仍算是一线球星，此番加入火箭，也是为了总冠军而来的，哈登得到这样的一个帮手心情自然很好。 众多网友也对哈登的表态发表了评论，不过，有意思的是，评论内容却偏了，很多火箭球迷在庆祝安东尼加入球队时，连带着攻击了勇士，引发其他球迷的反击，比如有火箭球迷表示：“我醒来发现自己的总决赛MVP竟和库里一样多。”结果被人回喷：“那你醒来有没有同时意识到，你的总冠军数量竟然和哈登、保罗、安东尼加起来一样多？多惊叹啊！” 不管怎么样，下赛季火箭的主要对手依然包括勇士，上赛季他们和勇士在西部决赛中打到抢七，最终惜败，新赛季哈登和新老队友肯定不会停止追求总冠军的脚步，至于到底两支队伍谁的实力更强，那只有赛场上见分晓了。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/08/DOOME5970005877U.html,2018-08-09 08:40:41)
(sports,奥卡福两年合同签约鹈鹕 尼克斯开季前将裁诺阿_网易体育,网易体育8月9日报道： 据悉，自由球员奥卡福和鹈鹕达成了签约协议，合同为期2年，具体金额未透露，已知的是下赛季薪金部分保障，第2个赛季有球队选项。 奥卡福是2015年NBA选秀的探花秀，原来在76人效力，后来在队中渐渐失去轮换机会，被交易到篮网。自从12月以来，他已经更换3队， 今年夏天鹈鹕失去了考辛斯，他加入了勇士，不过他们也签了兰德尔，现在又签奥卡福，对内线也算有一个较好的补充。值得一提的是，埃米卡-奥卡福也在鹈鹕阵中，贾利尔-奥卡福和他是远房表兄弟。 奥卡福在76人打球时，新秀赛季场均贡献17.5分、7篮板。在篮网，他机会有限，场均仅6.4分。 另外，尼克斯仍想在新赛季训练营开始前处理掉诺阿，知情人表示，除非尼克斯找到办法交易走诺阿，否则他们会在9月1日过后的某个时间把诺阿裁了，然后把他的薪金分期支付。 33岁的诺阿的合同还有2个赛季到期，余下薪金是3780万美元。 尼克斯不久前聘请了新帅菲兹戴尔，虽然球队管理层曾表示不排除诺阿为新帅打球的可能，但知情人表示，这个可能不大。 从上赛季开始，尼克斯就想交易走诺阿，但一直没成功。主要是总经理佩里比较谨慎，一直不愿意为处理诺阿而送出一个年轻球员或是一个未来的首轮选秀权或是多个其它选秀权。 诺阿在尼克斯已经失去轮换机会，上赛季他和主教练霍纳塞克也是爆发不和，一度离队。 诺阿在尼克斯的表现一直不佳，2016-17赛季打了46场比赛，后来膝盖手术，在去年2月份，又被NBA禁赛20场。 上赛季诺阿仅打了7场比赛，场均上阵5.7分钟，贡献1.7分、2篮板。 本文来源：网易体育 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOJ49970005877U.html,2018-08-09 07:42:52)
(sports,NCAA公布新政策:经纪人可以花钱 落选还能回去打_网易体育,网易体育8月9日报道： 据雅虎体育记者沙姆斯-查拉尼亚透露，NCAA美国篮球协会今天公布了几项新政策，其中关于球员签约经纪人的条款，未来很可能会对大学篮球乃至NBA的输送产生重大影响。 之前曾有消息称，NBA和NCAA决定在未来几年重新允许高中生直接参加NBA选秀，因此NCAA也对此作出了对策，新政策包括：如果NCAA和NBA决定未来允许高中生参选的话，美国篮球协会认定的精英球员可以在高中最后一年开始前签约经纪人，大学球员可以在每个赛季结束后签约经纪人，任何关于篮球原因，球员都可以向NBA大学顾问委员会提交签约经纪人的申请。 而在签约经纪人后，一些此前严禁的规则现在也得到了通融：如果经纪人法案和法律未来松动的话，NCAA将会允许经纪人支付球员选择经纪人期间的费用：包括了球员和家人的餐饮交通和住宿费用，如果会面是经纪人和职业球队之间的，会面的费用也可以由经纪人承担。 这也意味着经纪人将会提前给球员提供金钱上的资助，有了更合法的理由，经纪人对球员的影响将会进一步增大。 此外，NCAA将会允许NBA选秀大会落选的球员重返母校继续征战，那么未来，很可能会有大量在选秀边缘的大学生提前参选试水NBA选秀，当然，这条规则也会对低年级替补球员产生一些不太乐观的影响。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/14/DOPBEK930005877U.html,2018-08-09 14:47:57)
(sports,50+和60+三双都有了…哈登放言要拿70+三双 这是天方夜谭吗?_网易体育,网易体育8月9日报道： 近日，火箭球星哈登前来中国参加活动，在采访中，他放言新赛季期待自己能够做到一项壮举，即单场得分上70分同时又打出三双数据。 此话一出，也是让众多球迷惊呼：哈登这是在天方夜谭吗？ 相关阅读：哈登:想夺冠想要10亿中国球迷 我的MVP实至名归 在NBA历史上，还从没有一名球员打出过70分情况下的三双数据，最多也就是单场得分上60分的三双。 从1963-64赛季开始，到上赛季截止，一名NBA球员在一场比赛中得分上70分的只有4次，分别是大卫-汤普森、大卫-罗宾逊、科比、德文-布克，而他们4位谁也没有同时做到三双。 而单场得分上60分的三双从1963-64赛季开始至上赛季为止，也就只出现1次，就是哈登自己在今年1月份对魔术的时候轰下的60分、10篮板、11助攻。单场得分上50分的三双哈登共完成过3次，除了已经提到的60分这场三双外，还有两场分别是对尼克斯（2017年1月1日）和76人（2017年1月28日）做到的。 哈登到底是不是在放大话？虽然70分加上三双看起来确实有难度，但未必做不到。首先结合哈登这3次高分三双的表现，都发生在近1年多，比较集中，看得出来，他的状态一直保持在一个很高的水准。 从哈登本人的数据表现来看，上赛季他一共打出4次三双，再上个赛季是22次三双，正如他自己所说，当天赋水平到一个级别，只要他想，就可以打出三双数据。在火箭现有阵容中，哈登输送助攻、个人得分都不成问题，近两个赛季，哈登的场均助攻数都分别在11.2、8.8的水平，也就是10左右浮动。 由于保罗的到来，哈登在比赛中的职能和任务确实会受一些影响，但个人得分这方面绝对是不需要担忧的，上赛季哈登也是拿到了赛季场均得分第1的荣誉。在场上，哈登有三分火力，有全联盟后卫中最强的制造犯规的罚球能力，还有一手突破，在机会正好的情况下，比如打一支弱队，火箭早早建立巨大领先优势，哈登手感火爆而又不下场休息不提前结束战斗，那么他是有可能轰出单场70分的。 相对来说，篮板应该是限制哈登拿三双的相对最大的障碍（但也比抢断上双或是盖帽上双来得容易），前一个赛季哈登场均抢8.1篮板，上赛季有所下降，场均仅5.4，整个赛季来看，哈登单场篮板上双的次数只9次。 当然，哈登新赛季的目标绝不仅仅只是打出一场70分的三双表现，他和火箭众将内心最大的目标还是总冠军。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/12/DOP48AAA0005877U.html,2018-08-09 12:42:10)
(sports,球迷请愿詹皇担任教育部长 已有近七千人投票支持_网易体育,网易体育8月9日报道： 众所周知，勒布朗-詹姆斯是NBA超级巨星，是慈善家，以及马上就要成为好莱坞的制作人。但现在，你感觉到勒布朗有可能会成为一个政治家了吗？ 近日，有一个社区机构的负责人丽贝卡在在网上发起了一个请求。她请求的主题是“勒布朗-詹姆斯担任教育部长！”截至目前，已经有将近七千人投票支持勒布朗，这样的速度是非常快的。 在这一请愿网站上，勒布朗和现任教育部长贝琪-德沃斯是两名候选者。这份请愿这样写道：“签署我的请愿书，呼吁解雇德沃斯，任命勒布朗为教育部长！”勒布朗-詹姆斯激励着全美国的小孩子。他关心美国的青少年，理解公立教育的力量，认为这可以帮助孩子们实现他们的抱负。 在她的请愿中，丽贝卡详细描述了勒布朗的I Promise学校是怎么资质那些困难的孩子的。此前，勒布朗家庭基金会和俄亥俄州阿克伦地区的公立学校合作，共同创办了一所名为I promise的学校。 最近，勒布朗接受了CNN主持人莱蒙的采访。采访期间，两人谈到了勒布朗开办学校，他对于美国国内政治环境的看法，以及为什么他在去年称特朗普为“傻哔、蠢蛋”。 与以往不同的是，特朗普这次没有再次选择沉默。他在推特上进行了回应，暗示勒布朗不够聪明，并且还称莱蒙为蠢货。特朗普回应后不久，美国的体育运动员和推特用户开始大力声援勒布朗，其中包括包装工四分卫阿隆-罗杰斯。 其实，特朗普和勒布朗都没有错，他们只是在为各自代表的利益发声。特朗普之所以能够上任，那也是他得到了大多数人的支持。特朗普宣称“美国优先”，并且反对移民。在他上任之后，就禁止了多个国家的公民和难民入境。 美国有不少人是移民人口的后代，NBA和其他联盟就有不少这样的球员。勒布朗选择为这些人发声，那是再正常不过了。如果说请愿书的回应能说明什么的话，那就是勒布朗是一个以他所在群体为本的人。也许未来的政治对他来说不是不可能的，但至少现在他会继续关注即将到来的新赛季。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQGD3A0005877U.html,2018-08-09 09:51:49)
(sports,安东尼已口头同意加盟火箭 从非洲回来后就签约_网易体育,网易体育8月8日报道： 据雅虎体育著名记者查拉尼亚报道，联盟消息人士透露，安东尼已经口头同意加盟休斯敦火箭队。 据了解，安东尼上个星期被老鹰队买断后已经度过了豁免期，目前他是完全自由球员。安东尼告知火箭队，他将会从非洲回来就与球队进行签约。 今年夏天，火箭队先后失去了阿里扎和巴莫特两大锋线悍将。在锋线引援上面，火箭队把10届全明星安东尼视为头号引援目标。安东尼和火箭球员关系不错，这个夏天他和火箭两大核心克里斯-保罗、詹姆斯-哈登一起训练。 上个赛季，安东尼在俄克拉荷马雷霆效力，但是他和维斯布鲁克、保罗-乔治的搭档并不默契。他为雷霆出战78场比赛，场均贡献16.2分5.8个篮板，得分数据为个人职业生涯新低。而安东尼和雷霆管理层关系也不好，多次强调自己不愿意打替补。 尽管发挥不佳，但安东尼还是选择执行了他最后一年2790万美元合同的球员选项。到了这个休赛期，雷霆队成功续约保罗-乔治，这也让他们的薪金总额暴涨。新赛季，雷霆队的工资总额加上奢侈税支出一度高达3亿美元。在此情况下，安东尼成为了雷霆队的清洗对象。 他们把安东尼交易到了亚特兰大老鹰，大大节省了球队的奢侈税支出。而志在重建的老鹰队也无意留下安东尼，他们和安东尼达成了买断协议，让这位老将有机会加盟自己心仪的球队。按此前媒体的报道，预计安东尼将会以一份1年240万美元的底薪合同加盟火箭。 职业生涯至今，安东尼先后为丹佛掘金、纽约尼克斯、俄克拉荷马雷霆效力，场均可以贡献24.1分6.5个篮板3次助攻。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/06/DOLT62RN0005877U.html,2018-08-08 06:40:53)
(sports,他曾怒斥字母哥偷懒,身为榜眼如今却反被挤走,连续断韧带与罗斯同病相怜?_网易体育,当贾巴里-帕克举起公牛2号球衣的时候，雄鹿官方推特第一时间送上祝福。例行公事的客套话背后，和平分手必然有漫长的不和平时间，这四年，两边过得都不太愉快。 第四个赛季，一共31场，每场不过24分钟，12.6分4.9篮板1.9助攻，和新秀赛季几乎一样的数据。在第四个赛季合同年，他只有3场首发。而这赛季站在雄鹿四号位上的，是球队头牌，字母哥。 整个赛季，帕克一直都被锁在舒适区以外：他拒绝了3年5400万的提前续约合同，缺席了整整前50场；基德下课，新帅普伦蒂也没重用他，季后赛前两场一共上了24分半拿了2分。惹得他公然在媒体发炮：“不给时间怎么能打好！”连续三场合计50分之后，跌回个位数，生涯第一次季后赛之旅以7场替补，10分6.1篮板告终。雄鹿撤回报价合同，公牛开出2年4000万，第二年球队选项，各取所需的一笔签约，雄鹿生涯就此终结。 但在签约公牛5天前，帕克的举动，多少有点蹊跷：他在社交媒体上取关了雄鹿——以及队友字母哥。 矛盾一定是有的，但更多程度上不在于私交，而是心高气傲的帕克，没能得到自己想要的。反过来在雄鹿看来，也是一样。 不妨把故事拉回到4年以前：雄鹿在拉里-德鲁的带领下15胜67负勇夺榜眼，随即遭到基德鸠占鹊巢。那时候的雄鹿得分王是用詹宁斯换来的控卫奈特，场均17.9分。这笔交易的添头是个防守型二号位米德尔顿，刚被德鲁拔擢成首发，场均30分钟不过也就12.1分。至于去年的新秀，19岁的阿德托昆博，24.6分钟也就能捞到5.4次出手，6.8分4.4篮板0.8抢断0.8盖帽——“胳膊特长的工兵型轮换”。 而在此时，号称十年来最具统治力的三甲球员出现在了这一届：“勒布朗之后最具统治力的小前锋维金斯”、“脚步灵秀大梦第二恩比德”和“如安东尼一样的进攻完全体帕克”，罕见地在每期预选榜单中，出现在不同的位置。 乐透抽签公布的时候，帕克决定主动出击。他很清楚雄鹿需要什么：成熟的得分手，小城市对超天赋新人的渴望。但就算状元身份去了骑士，在厄文甚至是可能打出来的本内特身后，期待值会大打折扣。于是帕克连续找到雄鹿两次试训，并且暗示外界：榜眼已经定了。 这是典型且少有的以退为进，帕克从没觉得自己不如维金斯，他只是隐忍着找了最适合的队伍罢了。之后连续更换经纪人，并立刻签下球鞋合同，19岁的他，给自己规划了一条非常明晰的生涯道路。 但仅过25场，就像他的左膝十字韧带一样，美梦扑了一个空。 第二场和第三场，他就砍下背靠背两双，然后连续砍下19分和22分。同时间段，他远胜表现挣扎的维金斯，在12月份便被媒体认定“锁定最佳新秀”，然而前十字韧带断裂，数据定格在了25场首发，12.3分5.5篮板1.7助攻1.2抢断。这25场的字母哥，打了10场替补，场均12.2分。 基德的确把帕克当做核心培养，字母哥不过是灵光一闪的奇招。前者有吨位，后者有长臂，在基德心里两个前锋是模糊定位的。而小一岁的帕克甚至更有发言权。他曾经在训练场上批评字母哥训练不努力，而后字母哥被罚替补出场。 颇为讽刺的是，那场字母哥只打了15分钟，雄鹿被猛龙切了42分。第二场他就回来继续首发了。 他二人并非竞争关系，但那次受伤，字母哥得到了更多的考察机会。教练刚来不久，俩人都是一张白纸，但一张不动笔了，另一张还在肆意涂画。 20岁的字母哥还在长个，转过年长到了2米11。他的投射也烂，但每场能交出1抢断1盖帽。赛季中期因为续约不起放弃了奈特，换回的迈卡威表现平平，但雄鹿从15胜转年就拿到41胜杀入季后赛，对基德和字母哥的印象分增加，是倍数级的。 这一切，和帕克都没关系。让他无奈又纠结的除了队友，还有后半程大刷特刷的维金斯。大伤回来的帕克重了20磅，他及时赶在新赛季回归，但缺席了前五场比赛，因为大伤初愈和增重，他直接被放在了大前锋位置上，而且不能摇摆了——本就是弱点的防守步伐因为受伤更加迟缓，被对方三号位一步就能过掉。 另一件事是：字母哥也不经常和他换防了——这一年被改造成了一号位。 帕克意识到了队中地位分出的主次：字母哥开始执行抢板后的推进，而他依然只能从事上赛季前半段的配角。值得赞叹的是，十字韧带的重伤并没有影响他的运动天赋，他依然是全联盟顶级的快下高手，把球喂到便是一记势大力沉的砸扣——76场扣了129个，15.4%的扣篮率还要高过字母哥。只是他习惯的高速运球中突然变向，然后强起暴扣，让一些医疗专家隐隐担心：上一个喜欢这么打球的，叫德里克-罗斯。 同时，天之骄子的帕克早就知道该哭闹的时候怎么做：喜欢写博客的他透露，自己在这一年苦练了一招，运球到罚球线急停跳投，效果显著，“只是在雄鹿没有太多表现的机会”。 记者及时捕捉到了这句话，并在赛后提问基德，基德的回复似乎有点答非所问，“我觉得，他三年内能成为一个很棒的会投三分的大前锋。” 帕克所苦恼的，却不是雄鹿和基德应该关心的：他自比安东尼，加练了低位翻身跳投和中距离急停跳投，但都不在雄鹿的战术中——字母哥是头号持球者，排第二的也不是他：低位是门罗的地盘。 算是完整的赛季，帕克的所有数据几乎不动，防守数据还下滑了，而且球队没进季后赛，比起去年，不太说得过去。有相熟的媒体质疑：安东尼也是球权空洞，也不防守，人家现在还是无限开火权，凭什么二年级榜眼打得这么憋屈呢？ 可基德和安东尼做过队友，促成了最佳战绩的一年。基德也曾旁敲侧击提点过帕克：安东尼和你风格并不相似，他制造投篮空间的能力很娴熟，打球也很省力。况且你和他最大的差别，还是赶紧练投篮去吧。 至少帕克听进去了，在他的第三年，又起了一些变化：基德再次改换了打法，新来的德拉维多瓦或者布罗格登打伪一号位减轻负担，字母哥化身最流行的持球型小前锋；低位的门罗被撵到了替补席。前两年远投25%的帕克练了一夏天的三分球，基德表示满意，表示“我们要开启双星模式了！” 他终于打上了舒服的篮球，也终于明白教练的苦心：当三分球达到36.5%的常规射手水平，中距离才有机会成为杀招。于是，帕克的出手次数（16次）甚至高过字母哥（15.7次），在字母哥全面进化，毫无争议地拿下进步最快球员的一年，帕克意识到俩人并不是竞争关系，也可以相辅相成——那年的全明星票选，帕克在东部前场排在第十，制造商甚至印了他的全明星球衣拿出来发售，凭他的数据和球队战绩，也许有机会。 可他又一次没撑到全明星：最后一周对热火，赛后核磁共振显示左膝前十字韧带断裂，赛季报销。同一个位置，第二次遭到重创。 当伤病侵蚀他的膝盖时，他也错过了最好的机会：报销前场均20.1分6.2篮板2.8助攻，他已经征服了原本不喜欢他的基德，“进步稳健，还能帮助球队赢球。我们想把他打造成一个领袖，他现在已经在球星的边缘了。” 将帅二人并无好恶的隔阂，基德甚至建议帕克练出三分之后继续磨练持球进攻，“练出三分之后，他能正面急停跳投，也能低位强攻，要是他三分练出来的话，未来真的太好了。等到年纪大一点，现在这么打就有点吃力了。” 但那一次次的持球速攻，似乎真的加剧了他刚修复的膝盖韧带的损伤，即便他能接受成为二当家，但现在球队必须要找人弥补了。大伤归来的米德尔顿也错过了前50场，却扔出了43.3%的三分球——会投篮真的管用。 三年两次重伤报销，偏偏这两次都进了季后赛。帕克的形势有些微妙，他和雄鹿之间的维系并不是那么牢固。在一座小城得到的聚光灯，远远没有达到大学意气风发时候畅想的样子。而此时雄鹿递来的3年5400万续约合同，比起当时拿来对比的同龄人维金斯和恩比德的5年1.5亿，又显得太寒酸了。 帕克最终拒绝了这份合同，即便他自己也意识到夏天不一定能拿到更好的。但傲气让他无法接受。但这次大伤延续到了2018年的2月，等他回来时，雄鹿已经大变模样。 虽然体重略大，但帕克扣篮也毫不含糊 门罗走了，换成了一号位的布莱索，布罗格登、米德尔顿和字母哥依次向上提一个位置，意味着他再也不能打首发了。基德也走了，刚巧在他复出之前一周——那些进步的细节再也没有人去观察。新帅普伦蒂把他粗暴地放在了板凳上，此时雄鹿售票处的大幅广告，上面是字母哥、米德尔顿，还有布莱索——没有帕克。 他开始意识到雄鹿生涯的逐渐结束，问价的球队不少，但最有诚意的尼克斯给的不过是埃尔南戈麦斯和次轮，榜眼秀甚至不值一个首轮。而一向把出身视为荣耀的帕克，眼看着地位的坠落：15顺位的字母哥，18顺位的布莱索，20顺位的斯尼尔，次轮秀的米德尔顿和布罗格登，现在都有比他更多的时间，而他在教练和管理层眼中，就是6月份自动走人的存在，都没人愿意提问关于他的问题。 于是终于迎来爆发：前两场季后赛，一场2分一场0分，合起来不过24分41秒，7投1中。当人们问道帕克情绪低落是否被感觉到时，队长字母哥给出了这样的回复： “很多人都会为很多事情沮丧，但现在是季后赛，我们没有时间沮丧，没有犯错的余地了。我们没有时间和精力去解决情绪问题，我也很沮丧，因为输了球。我不记得帕克上场打了多长时间，我们需要他赶紧保持投入，站出来帮助球队，大家得心齐才能赢球。” 这句话也许没有恶意，但在帕克的解读，就显得极其微妙了，他紧接着炮轰球队，要求得到更多的出手权，之后两场，他连砍33分帮助球队连下两城，只是，最后还是输了球。只是，人们只记得有一个投中绝杀，系列赛三分球61%的米德尔顿，是字母哥唯一的帮手。 而这次失败，这次对他的遗忘，连带着字母哥那番在他看来“意有所指”的话，击破了他的自尊，取关雄鹿顺带取关了字母哥，这一举动是那么的不成熟，却是出了一口恶气。他们二人或许是没有矛盾的，但我们年纪相仿出身相差悬殊，怎能忍受现在你作为老大来说教我？ 帕克决定离开了，他选择的是出生长大的地方芝加哥，签下这份双方都满意的，第二年球队选项的2年4000万。他特意选了2号：罗斯是状元，我是榜眼。 10年前的罗斯与帕克 他的故事要翻开新的篇章了。过去的4年，经历了两次重伤和无数次阵容的变革，他失去了太多改变地位的机会。可他自己，又真的做出多少改变了吗？没有机会展现了——每一次大伤，都还给你一个全然不同的球员，他的急停跳投是否还在？他还能不能跟进完成那些战斧劈扣？两次回来都多了20磅的体重能不能减掉？四号位有马尔卡宁了，他还能打三号位吗？ 现在还没有人能解答，正如全联盟只有公牛愿意冒这个险。他们在他身上的投资也就一年而已。但他终于得到想要的了：没有核心压着教练管着，可以随便用三号位的技巧进攻了，甚至有成为头牌的机会，印第安纳的奥拉迪波，孟菲斯的埃文斯，不都在家乡打出来了吗？ 那些问号，终究要他自己一点点去解答，1995年出生的他现在也才23岁，未来有的是机会。但那些根深蒂固的弊病，4年来并没有太多改观。从前的几位三四号位转型失败的榜眼，德里克-威廉姆斯和比斯利们，也都因此盘桓不前。和他们相比，帕克是幸运的，他还有第二春的机会。 然而人在江湖，身不由己。如今的帕克和罗斯一样，未来能决定他生涯的，从来不是勾画美好的蓝图，而是那些不定因素。 只是23岁的他，现在真的明白吗？ 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0808/07/DOLV08BT0005877U.html,2018-08-08 07:12:40)
(sports,圣诞大战提前曝光:勇士湖人火星撞地球 火箭战雷霆_网易体育,网易体育8月8日报道： 近日，NBA将宣布新赛季赛程，而众所周知，最引人关注的就是圣诞大战，每个赛季这都是NBA的重头戏。著名记者马克-斯特恩就抢先曝光了几场比赛。 据斯特恩得到的消息，本赛季圣诞大战已知的有凯尔特人对76人、雄鹿对尼克斯、以及勇士打湖人。 勇士和湖人的对决应该是众多球迷可以猜测到的，一方面，勇士近几个赛季非常成功，上赛季又卫冕了总冠军，是NBA现役最有实力、人气最旺的球队，而湖人由于这个夏天引入了勒布朗，加上还有其它一系列引援操作，一下子成为新赛季的热门球队之一，勒布朗本来和勇士就是老对手，最近4个赛季他在骑士连续4季都和勇士打总决赛，所以这也是变相的勒布朗和勇士的恩怨续写。另外，这两支球队同在一个分区，所以竞争意味更上一层楼。 雄鹿对尼克斯的看点主要是在“字母哥”阿特托昆博和波尔津吉斯的对话上，两位都是NBA现役最有前景的年轻球员，特别前者，很多媒体、专家、球迷都看好在勒布朗离开东部的情况下，字母哥将成为东部新王。不过，波尔津吉斯上赛季经历了严重膝伤，下赛季何时复出并不好说。 凯尔特人和76人的对决也将是下赛季东部竞争的一个永恒话题，在勒布朗离开骑士后，东部实力最强的就是这两支队伍，上赛季76人打入了季后赛第二轮，他们拥有恩比德、西蒙斯、富尔茨的天赋阵容，而绿军也是打到东部决赛，并且和骑士大战了7场惜败，下赛季他们的两大球星厄文、海沃德都将归来，这场对话无疑会是焦点。 之后，另一位记者蒂姆-麦克马洪也透露，圣诞大战的另一场重头戏是火箭主场对雷霆。显然，这也是联盟最有看点的两支球队的碰撞。火箭是上赛季常规赛第1，在西部决赛上和勇士大战7场，他们拥有MVP哈登，以及保罗，而雷霆也依然还保留着维斯布鲁克、乔治两大巨星，有意思的是，上赛季还是雷霆球员的安东尼已经加入火箭，战旧主的戏码也是别有一番滋味。 美记者克里斯-海恩斯还透露，还有一场圣诞大战是爵士主场对开拓者。这两支球队上赛季都是季后赛队伍，新星米切尔大战利拉德想必也是球迷们非常期待的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM420KI0005877U.html,2018-08-08 08:41:00)
(sports,CBA别等了,探花不来了 曝奥卡福已同意签约鹈鹕_网易体育,网易体育8月8日报道： 据著名记者沃纳罗斯基报道，鹈鹕已经与自由球员贾利尔-奥卡福达成协议，双方将会签下一份1+1的底薪合同，其中第一年为部分保障，第二年为球队选项。这样一来，奥卡福来CBA打球的可能性就几乎为零了。 贾利尔-奥卡福是2015届的探花秀，选秀时仅仅排在了唐斯和拉塞尔之后被76人选中。第一年场均拿下17.5分7篮板，入选新秀第一阵容。但由于76人专注于摆烂，以及他和诺尔恩比德位置都出现重叠，因此奥卡福在76人的地位逐渐下降，甚至在2017-18赛季开始前被放弃了第四年的合同选项，而且无伤病弃用，枯坐饮水机。2017年12月，76人将他和斯陶斯卡斯打包一个次轮送到篮网换来特雷沃-布克，而在篮网虽然打了26场比赛，但篮网并没有继续留用他，在三年级打完后，奥卡福失业至今。 前三个赛季，一共打了131场比赛，场均数据12.9分5.3篮板，命中率51.5%，而且只有22岁，但由于防守不佳和过于核心的打法，让大多数NBA球队望而却步，甚至一度传出要前来CBA打球的消息。但对于22岁的奥卡福来说，他的目的还是希望找一家NBA球队获得上场时间来证明自己，因此这份1+1的底薪合同，也成了他的救命稻草，不惜一切代价都要留在NBA。 值得一提的是，小奥卡福的远房堂哥埃梅卡-奥卡福去年在鹈鹕效力，或许这份工作也是老哥给介绍的。对他来说，这份合同仍然无法保证他进入下赛季的正选阵容，只能在训练营拼劲全力，争取留下了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/21/DONG1FAD0005877V.html,2018-08-08 21:29:40)
(sports,训练师:甜瓜体能状态生涯最佳 肯定适应火箭快打_网易体育,网易体育8月8日报道： 卡梅隆-安东尼已经口头承诺加盟火箭，他的私人训练师克里斯-布里克利最近在接受采访时也透露了他的近况。他表示，安东尼一直都在努力训练，调整状态，以适应火箭的快节奏打法。 火箭上赛季场均得到112.4分，仅次于勇士；他们的三分球命中数也是全联盟最高的1256球。安东尼自己也知道丹帅喜欢怎样的节奏，这一次，他是愿意主动适应的。 “现在，我们训练的重点，就是把他的体能状态调整到生涯最佳。特别是他将要加盟这样的球队，我们希望他能自如的完成任何挡拆和奔跑，一整场都不感到疲倦。” 安东尼上赛季在雷霆打的很不顺利，多项数据创下生涯新低，他不情愿做出打法上的牺牲让步，结果反而感到了边缘化，最终还是选择分手。 在火箭，他拿的是老将底薪合同，但打首发是没什么问题的，因为火箭才失去了阿里扎和巴莫特两位小前锋。但安东尼的防守和打法确实是个问题，在上赛季季后赛他表现更是糟糕。 布里克利也说，现在安东尼心态很好，“他非常积极，我们如今的训练也改了一些，以前都集中在中距离，现在加入了很多跑动和三分，三分越多越好。”他说。 前段时间，安东尼还跟保罗和哈登合练了一次，也算是提前观察默契，布里克利也在场，他说：“他们之间的默契是难以置信的好。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/09/DOM5S68Q0005877U.html,2018-08-08 09:12:46)
(sports,曝老鹰曾愿吞安德森垃圾合同 因火箭不放1人告吹_网易体育,网易体育8月8日报道： 众所周知，火箭一直想处理前锋安德森的合同，但一直没有下家愿意接手，而实际上，老鹰本来是愿意和火箭合作的，但火箭不舍得一名球员，最终没谈成。 根据火箭地方记者凯利-艾科透露，老鹰愿意吞下安德森剩余价值达4100万美元的合同，但他们需要火箭给出选秀权，外加一名火箭的年轻球员。如果火箭愿意出安德森、米尔顿、一个2019年的首轮选秀权，那么应该足够让老鹰点头。但火箭对米尔顿有很高的期待，对他的上升空间很看好。 火箭是在今年选秀大会的第二轮总第46顺位上选择了控卫丹东尼-米尔顿的，他来自南加州大学，身高6尺3，体重193磅，场上位置是控卫，但也是双能卫。米尔顿传球能力强，而且在防守端很全面。 在今年夏季联赛期间，火箭主教练丹东尼曾评价米尔顿“本来不觉得他会投篮，但他真的能投。他很沉着冷静，防守很好，有出众的技术，对球有很好的本能意识。有很多积极的方面。” 安德森的合同一直是火箭的一大包袱，上赛季他场均贡献9.3分、5篮板，但在季后赛中他已经很难得到轮换的机会，丹东尼教练大多数时间是不太使用他的。 现在，错过了和老鹰的交易机会，火箭若还想处理安德森，只有再等待了，当然火箭的态度也是可以理解的，如果米尔顿真的可以打出来，那他们绝对是赚到了。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/09/DOM5Q6200005877U.html,2018-08-08 09:11:41)
(sports,3队抢查莫斯灰熊签马克 森林狼签下火箭意中人_网易体育,网易体育8月8日报道： NBA休赛期仍在继续，一些球队还在做引援，比如灰熊签下了后卫马克。 马克和灰熊达成了一年合同，金额目前不详。上赛季马克在魔术打替补，表现不错，打了69场比赛，场均贡献6.9分、3.9助攻。 马克以前也曾为爵士效力，2015-16赛季算是他职业生涯最出色的一季，为爵士场均贡献12.7分、5.7助攻。 另外，森林狼和前费内巴切前锋詹姆斯-纳恩利达成签约，合同为期2年。 纳恩利过去两个赛季都在土耳其联赛征战，他身高6尺7，体重198磅。在2012年参加过NBA选秀，但遗憾落选，后来为国王、热火、76人等球队打过夏季联赛，也打过NBA发展联盟，还打过几场NBA常规赛。 在上赛季的欧冠比赛中，纳恩利帮助费内巴切打入四强，可惜最终负于皇马，在29场比赛中纳恩利场均交出9.3分、2.1篮板、1.3助攻。 纳恩利特点主要是三分和防守，上赛季他的投篮命中率是53%，三分命中率是51.4%。之前有消息称火箭要追求他。 此外，前总冠军控卫查莫斯也是受到多队关注，篮网、独行侠、鹈鹕都对他有兴趣。 32岁的查莫斯之前经历了右跟腱断裂的重伤，当时他还是灰熊球员，2016-17赛季他没有签约任何球队，而且直到上赛季他才恢复篮球活动。他为灰熊打了66场比赛，场均贡献7.7分、3助攻。 以及，鹈鹕目前打算让贾利尔-奥卡福加入他们的训练营大名单，奥卡福是2014年探花秀，但一直未能够找到东家。他在新秀赛季期间为76人场均贡献17.5分、7篮板。后被交易到篮网，场均贡献6.4分、2.9篮板。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM34RHE0005877U.html,2018-08-08 08:25:05)
(sports,这是玩大冒险还是行为艺术?诺阿当街脱裤赤身裸体_网易体育,网易体育8月8日报道: 近日，尼克斯球员乔金-诺阿在洛杉矶度假胜地圣莫尼卡上演了一场行为艺术：他将车停在了马路中央，下车把裤子脱了下来，全身赤裸。而在将衣服全部脱下来后，面对从他身边走过的路人，他也始终报以微笑。 对于身高2.11米体重104公斤的诺阿来说，要想不惹人注目是不可能的，况且他身边还有一辆昂贵的保时捷跑车，想必不少路人都被震惊到了。 这不是诺阿在今年休赛期第一次搞出这么大举动，在本月4号，他就在芝加哥杰克逊大道带领人们进行和平游行，当时他还穿着一件写有“Rock Your Dtop On the block”（来街上游行）的衣服，手里举着“和平”的旗子，他们旨在强调终结芝加哥的枪支暴力。 至于本次行为艺术，诺阿本人并没有出面解释。这位曾经的一阵一防中锋，如今却只能靠这种方法上新闻，实在是令人唏嘘。上赛季他一共为尼克斯打了7场比赛，场均只有5.7分钟出场时间，得到1.7分2篮板。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM2TN820005877U.html,2018-08-08 08:21:11)
(sports,莫雷获赠中国书法作品 上书"运筹帷幄决胜千里"_网易体育,网易体育8月8日报道： 休斯敦火箭队总经理莫雷在个人社交媒体上晒出了一副中国书法作品。显然这是来自于中国球迷的心意，只见这幅作品上面写着“运筹帷幄，决胜千里”的繁体汉字。莫雷对于得到球迷的作品显得比较得意，拿着这幅作品进行了合影。不过，他也好奇地表示：“这上面到底说了什么内容？” 热心的球迷们纷纷留言跟帖为莫雷进行解释：“所谓运筹帷幄决胜千里，就是指在战争开始之前，你已经做好了完善的战略部署，可以不用上阵就可以赢得这场战争。@莫雷，我们很高兴拥有你这样的总经理，真的非常感激你。”也有球迷表示：“这说明火箭队将会很快赢得NBA总冠军了。” 莫雷是当今联盟最优秀的总经理之一。在2007年5月份，莫雷正式接任道森，成为了新一任的火箭队总经理。如今11年过去，在莫雷的带领下，火箭队已经成为了联盟中排名前列的超级强队。 在执掌火箭之初，莫雷总是能够在资金有限的情况下，继续让火箭队的阵容保持竞争力。即便火箭队没有超级球星，但也并没有摆烂，每一年都保持着对季后赛的冲击。 而在得到詹姆斯-哈登之后，莫雷非常明确地围绕哈登来打造球队。最近4个赛季，火箭队已经2度杀入了西部决赛。 上个赛季，火箭队取得了巨大成功。他们在常规赛取得了65胜17负的战绩，高居全联盟第一位。而进入季后赛，火箭队也一路过关斩将，与卫冕冠军金州勇士会师西部决赛。火箭最终与勇士大战七场遗憾落败。尽管无缘更进一步，但火箭显然是勇士近两年来所遇到的最强挑战。 莫雷的辛苦付出，终于得到了回报。在6月份举行的NBA年度颁奖典礼上，莫雷成功当选为2017-18赛季最佳总经理。而这也是火箭队历史上第二次拿到这一奖项。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/07/DOM12KVK0005877U.html,2018-08-08 07:48:55)
(sports,库里:拥有LBJ的湖人让我兴奋 考神复出能创造奇迹_网易体育,网易体育8月8日报道： 在此前的职业生涯中，勒布朗一直效力于东部，这也就意味着在常规赛里，金州勇士队在一年只能碰到勒布朗所在的球队两次，虽然他们在总决赛里近四年来每次都有相遇。 而今，这种情况发生了改变，勒布朗已经与湖人队签下了为期四年的合同，这也就意味着勒布朗不仅来到了西部，而且还是太平洋赛区，如此一来勒布朗在常规赛将每个赛季都会四次面对勇士队。 这种情况显然会让球迷们感到兴奋，这其中也包括库里，他认为拥有了勒布朗的湖人队是会让人有兴趣的一支球队。虽然湖人队自2013年以来一直未曾打进过季后赛，但这支球队的豪门底蕴仍然存在，库里仍然记得当他刚进联盟时，每当湖人来奥克兰打客场比赛，都会出现很多勇士队的球迷身着紫金战袍为客队加油。 “他将率领一批年轻的球员一起成为一支全新的湖人。这应该是很有趣的，这将为湾区和洛杉矶带来一个新的面貌。当我第一年打NBA时，每当湖人队进入甲骨文球馆（勇士队主场）时，都会收到球迷们热烈的欢呼声。勒布朗的到来可能会为湖人球迷带来革命，但我希望湾区和勇士的球迷们在那些比赛里能够控制住局面，因为现在我们才是联盟最强的球队。”在谈到这支新的湖人队时，库里如此说道。 就目前的联盟来看，最引人注目的比赛或许就是勒布朗所在球队对阵拥有库里与杜兰特的勇士队了，而目前来看，这样的比赛仅在常规赛里就会出现四次，难怪包括库里在内的很多人都会对此非常期待。 而在谈到考辛斯今夏加盟时，库里表示考神的加盟绝对是一个意外之喜，没人想到他会来，同时库里表示，一个健康的考神是惊人的。 “这很有意思，在自由球员市场开启后，竟然没有球队考虑德马库斯，然后他就突然加入了我们。所以，我们会有一个全新的面貌，当他完全康复时，他会是惊人的，会让我们变得更好。显然，我们失去了一些夺取总冠军的活跃力量，这是你必须要提升的，你必须要能找到不同的关注点，因为你再试图干着一件重复的事情，所以（考辛斯的加盟）绝对是让人兴奋的。” 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/07/DOM0U1US0005877U.html,2018-08-08 07:46:25)
(sports,曝LBJ只赞助公校小部分开销 纳税人负担800万成本_网易体育,网易体育8月8日报道： 勒布朗-詹姆斯在家乡阿克伦创办了“我承诺”公立学校，得到了社会各界的一致赞许。 主流媒体都在宣传他为阿克伦的贫困小孩提供了免费教育的机会，但事实上，勒布朗家族基金会所负责的学校开支，只是总成本的少部分。 据媒体报道，学校一年的运营成本接近800万美元，这些钱还是要由纳税人来出。等到学校能够开展正常运营（即招满8个年级的学生），勒布朗基金会一年赞助200万美元。 今年，他们也已经投入了不少钱，包括50万美元的人力成本，200万美元的装修设计。也看得出来，学校确实打上了勒布朗的烙印，大厅的墙上全都是勒布朗的比赛用鞋，还有把勒布朗跟马丁-路德-金等伟人并肩放在一起的巨大壁画。 除此之外，勒布朗还承诺将为每位学生提供免费的自行车和头盔，让住在附近的孩子能有更便捷的上学条件，还能锻炼身体。如果从学校顺利毕业，并拿到入读阿克伦大学的机会（勒布朗学校不提供高中教育），他也将为学生承担教育费用。 勒布朗基金会跟阿克伦政府合作这一慈善项目堪称创举，因为一般名流富豪只是捐助一定钱款物资，并不会参与到这个程度。虽然勒布朗基金会也不负责学校日常运营，但这所学校无疑深深打上了勒布朗的个人烙印。在阿克伦和俄亥俄，都将有无数民众感谢勒布朗为社会所做的贡献。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/09/DOM7PML20005877U.html,2018-08-08 09:46:22)
(sports,十年前LBJ在北京挥洒天赋 首夺奥运金牌定领袖地位_网易体育,网易体育8月8日报道： 十年前的今天，北京奥运会正式拉开帷幕。这届奥运会的男篮竞赛非常精彩，23岁的勒布朗-詹姆斯已经是美国男篮的中坚力量，他场均贡献15.5分5.3篮板3.8助攻，帮助美国以全胜战绩成功夺金。 十年前詹皇在北京挥洒天赋 （来源：BBC英伦网） 北京奥运会对詹皇来说意义非凡，因为他见证过美国男篮的低谷期。2004年雅典奥运会，初出茅庐的他在拉里-布朗的男篮队伍里根本没得到多少机会，场均只打14.6分钟，令他相当不满，但却无可奈何。美国男篮也遭遇滑铁卢失败，只拿到铜牌。 在那之后的几年里，勒布朗跟篮协的关系都很僵硬。沃纳罗斯基曾报道称，K教练和杰里-克朗吉洛本来根本不想让勒布朗入选2008年男篮阵容，因为他“举止不成熟”，“沟通困难”，对男篮缺乏尊重。但最终，男篮还是给了他机会。 而在奥运会上，他也没让男篮失望，贡献了很多爆炸表演，包括在对德国队的比赛中暴力隔扣卡曼。在防守端，他的天赋也是碾压其他对手的存在，各种狂秀追身钉板大帽，展示统治力。在对中国的比赛，他直接在空中“拿下”盖帽，变成后场篮板，然后长传给韦德打快攻，根本防不胜防。 他不是当年国家队里得分最多的人，也没有被安排上领袖的角色（当时是科比和基德主导），但却用全能和稳定征服了赛场，也让篮协高层对他的成熟刮目相看。 也是在北京奥运上的成功，奠定了勒布朗成为男篮未来领袖的地位。值得一提的是，这届奥运也影响了他职业生涯的走向，因为正是在这里，他跟国家队队友克里斯-波什向德韦恩-韦德不断表达了希望跟他同队效力的愿望，而两年后，热火就成功组建了三巨头，勒布朗也开始了他在东部长达8年的统治，成为了真正的联盟第一人。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/10/DOMBCVDH0005877U.html,2018-08-08 10:49:19)
(sports,保罗向大学母校捐款250万刀 用于支持篮球事业发展_网易体育,网易体育8月8日报道： 据美国媒体报道，休斯敦火箭队超级巨星克里斯-保罗日前宣布向自己的大学母校维克森林大学捐款250万美元，这笔款项将会用于支持该校的篮球事业发展。维克森林大学发表声明就此消息进行了对外公布。 这也是维克森林大学历史上接受篮球运动员的最大笔捐款。保罗的捐款将会用于升级校队男女篮球俱乐部的各项设施，改建更衣室以及增加治疗器械等等。据了解，维克森林大学的男篮更衣室将会被命名为“克里斯-保罗更衣室”。 保罗在接受采访时表示：“对于我和我的家人而言，知恩图报是非常重要的。维克森林大学是我家庭的一部分。近年来，维克森林大学对于体育方面的投入相当巨大，对于我来说是时候以一种有意义的方式来回报母校了。” 保罗出生于1985年，来自于北卡罗来纳州温斯顿-塞勒姆。2003-04赛季，保罗进入维克森林大学就读。在大学第一年，保罗就场均可以砍下14.8分5.9次助攻，成为球队核心。2005年夏天，保罗决定参加NBA选秀。最终，他在首轮第4顺位被新奥尔良黄蜂队（现鹈鹕队）选中而进入联盟。 在新秀赛季，保罗就场均可以为黄蜂队贡献16.1分5.1个篮板7.8次助攻以及2.2次抢断，最终当选为年度最佳新秀。 职业生涯至今，保罗先后为新奥尔良黄蜂（现鹈鹕）、洛杉矶快船以及休斯敦火箭效力，场均可以贡献18.7分4.5个篮板9.8次助攻以及2.3次抢断。尽管已经33岁，但保罗依然被认为是当今联盟最顶尖的控球后卫之一。 这个休赛期，保罗成功地和休斯敦火箭达成了一份为期4年总价值1.6亿美元的续约合同。新赛季，保罗将会继续联手哈登、卡佩拉等人一起冲击总冠军。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0808/07/DOLVBDUO0005877U.html,2018-08-08 07:18:46)
(sports,猛龙一年底薪220万签门罗 上季他曾辗转三支球队_网易体育,网易体育8月7日报道： 距离今夏自由球员市场开启已经有一段时间了，市场上的自由球员也越来越少，各支仍需要补强的球队已经没有了太多可供选择的空间。稍早前，名记萨姆斯-查拉尼亚在他的个人推特上爆料，猛龙队已经与内线球员格雷罗-门罗达成了加盟协议，猛龙队为门罗提供的是一份为期一年价值220万美元的底薪合同。 在上赛季的东部决赛里被骑士队横扫出局后，猛龙队大动作不断，这支多伦多球队先是解雇了功勋主帅凯西，之后又拿球队核心德罗赞为交易主体从马刺队那里换来了联盟前五的卡瓦伊-莱纳德和3D球员格林。此番签下门罗，可谓是用最小的代价夯实了一下自身的内线阵容厚度。 门罗现年仅28岁，在2010年的选秀大会上，他被活塞队在首轮第七顺位选中进入NBA，在活塞效力了五个赛季后，门罗又在雄鹿队呆了两年，上赛季他辗转雄鹿、太阳和绿军三支球队。职业生涯门罗场均可以砍下13.7分8.6篮板2.3助攻的数据。其实上赛季他的仍能得分上双，只是目前来看，他这种依靠低位技术，无法拉开空间的内线球员在NBA的小球风潮下已不吃香。 在门罗加盟前，博彩公司开出的新赛季常规赛胜场赔率中，猛龙的胜场（54.5）仅次于勇士和凯尔特人，此番在市场上再有斩获，显然新赛季的猛龙队会是东部冠军有强有力争夺者。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJDU6FB0005877U.html,2018-08-07 07:35:57)
(sports,要么瘦要么死!NBA第一减肥中心迈阿密热火的瘦身传统_网易体育,近日杜克新生锡安-威廉姆森的体重成了全美篮球迷关注的焦点之一，身高2米01的他体重高达258斤，即使放在NBA也只有巨人博班-马里亚诺维奇比他更重，博班可是足足比威廉姆斯高了20公分，NBA的训练师David Nurse认为，他需要理解营养学以及照顾好身体方方面面的细节，另一名训练师表示，如果他以这么大的体重打球，不改正习惯，那他就是和魔鬼在跳舞。 对于一名需要经常在外线高速变向奔跑的后卫球员，体重越大，脚踝和膝盖承受的压力倍增，受伤几率也越大。不止于外线球员，现在越来越偏重外线的打法让全联盟的内线都忙着减重以提升自己的横移速度。去年面对合同年的努尔基奇在新闻发布会上宣布自己减重了15-16公斤；而以体型虚胖著称的约基奇也在今年夏天减重，有追求的运动员都有极强的自控能力，而真正能让减肥成为球队文化的球队，全联盟迈阿密热火队首屈一指。 热火的减肥传统源远流长，这主要来源于球队掌门人帕特-莱利魔鬼般严苛的管理传统，80年代他赛季中途接盘将帅不和的湖人，当年便率领球队夺冠，30年后才被泰伦-卢追上这一纪录，带领湖人期间他就以高强度的大训练量出名，1989年总决赛前，他把当年季后赛11胜0负的湖人拉到圣芭芭做了为期一周的封闭训练，结果魔术师约翰逊和斯科特双双受伤，42岁老胳膊老腿的贾巴尔总决赛后宣布退役，球队也0-4被活塞横扫措失三连冠美梦，等莱利90年离开湖人球员弹冠相庆，总算摆脱了他的肉体精神双重虐待。 90年代在纽约，莱利一手打造了纽约黑帮，成名作就是安东尼-梅森，奥克利等资质平庸却横练出一身肌肉的肉搏型内线，当时的媒体称纽约为【纽约黑帮】，【刑警篮球】，底特律活塞后的坏小子2.0。这也是莱利一直以来塑造球员的准则——你可以像我做球员时一样毫无天赋，但是你必须比其他每个人都更刻苦努力。 2年前因病去世的梅森是莱利在尼克斯带塑性班时的代表人物 身体就是运动员的本钱，莱利曾担心球员在休赛期过于放松，给每个球员发了一张小卡片，正面是总冠军奖杯，写着我们是一家人，背面就是体重要求了：后卫体脂含量不得超过6%，前锋控制在7%-8%，内线球员不得超过10%。 加里-佩顿曾有机会被交易到热火，但是听闻莱利的训练强度小腿发软死活拒绝了热火，39岁的贾巴尔都被莱利要求在超高温的桑拿房呆了1个半小时，何况29岁的佩顿。明星球员在哪里都有高薪可以拿，怕苦怕累的自然不感冒莱利这一套，可是很多出身卑微，流浪飘泊的小角色却因为莱利这一套改变了自己的球员生涯。 比如90年代末莱利从欧洲挖来的艾萨克-奥斯丁。 奥斯丁是91年的二轮秀，早年在犹他爵士效力，三年出场时间不到600分钟，他唯一的作用就是衬托卡尔-马龙几乎完美的身材。去法国土耳其流浪两年后，得到莱利的垂青加盟热火，而这也成为了职业生涯的转折点。 在迈阿密，奥斯汀接受了莱利的魔鬼特训——此前奥斯汀本来在土耳其就因为饮食不习惯被饿了一年，结果进了莱利的刑房健身室以后他一身脂肪很快被挤干油汗化为虬实的肌肉，新赛季刚一亮相，直接让媒体惊呼这是安东尼梅森第二呼之欲出。 也算是奥斯汀命好时来运转，1997年热火主力中锋莫宁的身体已经开始出现了问题。这让以往只能坐在饮水机旁的奥斯汀得到了十几场先发的机会——就像17年后顶替莫宁的怀特塞德一样，奥斯汀横空出世，连续19场比赛得分上双，场均19+9。其中97年11月面对猛龙队，他顶着二年级的坎比全场砍下33分22篮板一战成名。赛季结束后，奥斯汀勇夺当年的最快进步球员奖。转身和魔术签下4年2100万肥约，而前来问价的老东家爵士哀嚎：当年我们签他只用13万，现在翻30倍都签不回来了…… 然而，就像很多健身机构宣传的那样，减肥是一项终身事业，需要极端的自律，稍有不慎反弹凶猛——奥斯丁拿到魔术4年2100万的肥约后马上就赶上99年劳资协议联赛停摆，这次停摆中很多球员沉迷场外的声色犬马疏于管理自己身材，文-贝克沉迷酒精，坎普也胖了一圈。而奥斯丁摆脱莱利如影随形的鸡汤大棒以后也迅速堕落，体型如吹气球一般膨胀的他爆肥的让魔术队的训练师以为认错了人，魔术对他给予厚望让他打主力，可他再也找不回在迈阿密的状态和身材，数据开始大跳水，得分从15.2分降至9.7分，作为一个2米08的内线命中率只有可笑的40.8%。一年后他便被魔术贱卖从此消失在大众的主流视野之中。 奥斯汀可以算是减肥半途而废的完美案例，而如今已经成为热火图腾的哈斯勒姆是减肥改变命运的完美代言人，大学时期他体重忽上忽下，打大前锋的时候减重过18公斤，体脂含量减少6%，在最后一年为了打中锋增重到135公斤。当时佛罗里达大学的教练比利-多诺万说他：“他总是愿为球队牺牲，他是天生的赢家。”当他以135公斤的体重中锋身份参选，骇人的体重造成的无人问津也是可想而知的。 看的出后面封盖的那个胖子是哈队吗？ 连体重都控制不了怎么可能控制自己的人生？哈斯勒姆带着这样坚定的信念开始了自己的落选之路，从落选到NBA新赛季开始的半年时间，在法国特训的哈斯勒姆直接减下了27公斤的体重。看到他的莱利两眼发光仿佛找到知己，于是直接召入队中继续狠练，哈斯勒姆也没有辜负莱利的信任，整个生涯都是热火的训练房榜样。他的体型除了07年奥尼尔受伤推到中锋位置不得不增重，其他时间他都保持了近乎完美的体型。哈斯勒姆关于自己的减重训练是这么说的：“大家都很累，男人就应该对自己狠一点，只有这样我们才知道自己到底有多大潜力。” 2004年的一次队内训练让莫宁印象深刻，在和奥尼尔和莫宁两位名人堂中锋的对抗中，哈斯勒姆拼尽全身的力气往篮下卡位抢篮板，那时候莫宁接受采访就肯定了只有一年经验的哈斯勒姆，说：“他看起来瘦弱却很顽强，当机会来敲门时，他扯下了身上的锁链和脚铐，挣扎的爬起来了，因为他知道机会只有这一次。” 这一生一次的机会他一抓就是15年，漫长的职业生涯中，哈斯勒姆不单帮助球队拿下三座总冠军，成为队史的篮板王，也让莱利对他10年接受降薪时候的预言成真：“他是热火的缩影，是我们的锚，是真正的战士。” 从奥斯丁到哈斯勒姆，体重对球员的严重影响可见一斑了，38岁的哈斯勒姆哪怕如今只能垃圾时间上场，夏天还是和阿德巴约，怀特塞德在健身房挥汗如雨，一个落选秀能在NBA打15年成为球队篮板王，靠的首先就是身板，而在他之后，詹姆斯-约翰逊成为了热火减肥班的又一个招牌案例。 2016年，在自由市场无人问津的詹姆斯-约翰逊加盟了热火队，在猛龙时期为了对抗詹姆斯，凯西教练要求他增重，加盟热火时他体重高达124公斤，体脂含量14.5%。热火的减肥训练师Foran父子看他第一面就要求他赤裸上身拍照，然后给他看了一个相册，里面是所有热火球员经过他们特训后的减肥成果。在饮食上，他们要求约翰逊别去外面的饭店吃不健康的食品，训练上从100%到150%的投入，约翰逊说：“热火的文化底蕴是真实的，你想努力训练的话，你就不能之前一天晚上在夜店彻夜不归，全队都会让你滚蛋，不用等着教练来给你说这个，我们球员自己就会监督，在更衣室把事情解决。” 刚加盟热火时的约翰逊，小肚子隆起非常明显 热火的球员确实也很难在刻苦训练期间单独跑去夜店潇洒，莱利此前有个习惯是把一天的某次训练安排在半夜或凌晨，球员在下面练，他在二层居高临下的围观。选择了加盟热火，就要受到如此严苛的对待，詹姆斯约翰逊说热火的训练是原始丛林般的生存游戏，丛林让人着迷，如果你出自丛林，没有一个高顺位球员该从你身边抢走地板球。 詹姆斯约翰逊的训练收到了效果，半年后他减去了18公斤的体重，体脂含量每下降2%Foran父子就给他拍一次照，在17赛季末，他的体重减到了107公斤，体脂含量6.75%，在球场之上他也打出了生涯效率最高的赛季，场均12.1分4.9篮板3.4助攻。夏天他也如愿获得了一笔来自热火的大合同，4年6000万美元。 上赛季的约翰逊，瘦的几乎脱相了 当年奥尼尔来到热火，一心想拿下金杯回击巴斯和科比，莱利看着他18%的体脂含量直摇头，减肥吧你，虽然你块头大，也减到13%。一向狂傲自大的奥尼尔虽然心里不满，但为了冠军也坚持去做那些他看似枯燥乏味的减重训练和基本功练习，日后自传中他说到：“热火的训练简直就是炼狱，我们这群老家伙在训练场都有些吃不消，哪有精力去打比赛？” 然而正是莱利让奥尼尔重回巅峰，05年若不是韦德在东决对阵活塞关键的第六场受伤，搞不好热火的夺冠还要提前。所以虽然从魔术师到奥尼尔，从韦德到詹姆斯，和莱利的结局都是闹翻收场，可时过境迁之后他们也明白这就是莱利的成功之道。高压的训练压榨所有球员的潜力，防守立命，你终有一天会明白身体是不会欺骗自己的。 所以减肥既是为了突破自己的极限成为更好的运动员，也是为了拿到更丰厚的薪金回报和个人荣誉。很多资质普通，选秀时候无人问津的球员都在热火打出了名堂，布鲁斯-鲍文，帕特里克-贝弗利，哈斯勒姆，怀特塞德，泰勒-约翰逊。 热火的诸多落选秀能打出名堂，靠的既是自己坚持不懈的努力追梦，也来自于球队自下而上的拼搏传统，减肥是热火文化中重要的一环，成为球队在联盟中独树一帜的一面旗帜。 本文来源：网易体育 作者：30分 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/06/DOJBOLRO0005877U.html,2018-08-07 06:57:59)
(sports,勇士公布季前赛赛程 时隔十年KD重回西雅图打球_网易体育,网易体育8月7日报道： 据美国媒体报道，当地时间星期一，金州勇士队公布了他们的季前赛赛程。按照赛程安排，勇士队将会在10月6日去到西雅图与萨克拉门托国王队打一场季前赛比赛。该场比赛的门票将会从明天开始正式发售。 勇士队的季前赛赛程安排如下：9月30日，他们将会在甲骨文球馆迎战明尼苏达森林狼队。下个赛季将会是勇士队在甲骨文球馆打球的最后一个赛季。而接下来，10月6日，他们将会去到西雅图对阵萨克拉门托国王队。10月9日，他们将会迎战菲尼克斯太阳队。而在10月11日和13日，勇士队则将会两次对阵由勒布朗-詹姆斯所带领的洛杉矶湖人队。 对于勇士队的超级球星凯文-杜兰特，重返西雅图打比赛将会显得意义非凡。这是杜兰特自2008年之后，时隔10年再度重返西雅图打球。 在2007年NBA选秀大会上，凯文-杜兰特于首轮第二顺位被西雅图超音速队所选中。在杜兰特的新秀赛季，他场均可以为超音速队贡献20.3分4.4个篮板以及2.4次助攻。 2008年，球队新任老板主导把球队搬到了俄克拉荷马，并改名为雷霆队。自此，NBA再无西雅图超音速。在搬迁到俄克拉荷马之后，杜兰特展现巨星实力，带领雷霆队走向了崛起，一度率队杀入总决赛。如今，他又离开雷霆转投金州勇士，并且连续两年拿到总冠军。重返西雅图，想必也会勾起杜兰特对新秀赛季的美好回忆。 尽管如今西雅图已经没有了NBA球队，但很多NBA球星都认为这个大城市理应拥有一个NBA球队。如韦德就曾表示：“我希望西雅图的超音速队能够回到NBA阵营，我认为西雅图是一个伟大的篮球城市 ，我很乐意成为其中的一员。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJGQH860005877U.html,2018-08-07 08:26:23)
(sports,专家:湖人必须减少詹皇出场时间 他负担远超科比_网易体育,网易体育8月7日报道： 勒布朗-詹姆斯虽然加盟了湖人，但湖人下赛季的冠军前景却不被看好。ESPN专家凯文-佩尔顿就预测，湖人下赛季的战绩大约在41胜左右，在西部难进季后赛。 资深湖人记者安迪-卡门斯基也认为，湖人需要仔细调整勒布朗的出场时间。在过去两个赛季，他的场均出战时间都是NBA最高，他常规赛总出战达到44298分钟，季后赛还有10049分钟。 勒布朗生涯里在常规赛的场均出战时间从未低于35分钟，季后赛更是只有2次低于40分钟。他到现在还能保持巅峰状态，已经是个奇迹了。 但事实上，没有人能逃过时间。科比在跟腱撕裂之前也在巅峰，当时他34岁，常规赛总出战45390分钟，季后赛8641分钟，加起来还没有现在33岁的勒布朗多。 因此，勒布朗的“里程数”既是难以置信，也是非常危险的，湖人必须考虑减少他的出战时间，哪怕减到生涯新低也在所不惜。33分钟左右的常规赛出战才比较合理。而且，就算以这种方式让他为季后赛留力，但西部的竞争也远远比东部激烈，进了季后赛他会非常辛苦。 卡门斯基也认为，湖人应该多让英格拉姆、鲍尔、库兹马、哈特、朗多、波普跟勒布朗搭档，这些人是湖人阵容天赋和能力较高的，因此也能减少他的负担。但同时，让年轻小将跟詹皇多同场，也是检验他们的好机会，不管是留是走，湖人未来的补强动作都可以凭此作为指导。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/09/DOJJ489K0005877U.html,2018-08-07 09:06:39)
(sports,下季多打这一阵容!火箭3后卫百回合净胜对手近30分_网易体育,网易体育8月7日报道： “克里斯-保罗，詹姆斯-哈登，埃里克-戈登同时在侧翼...苍了个天啊” 最近，资深篮球专家扎克-洛维在节目中谈到了火箭下赛季阵容的问题。失去了阿里扎和巴莫特两位防守悍将之后，洛维认为，火箭应该更注重发挥他们的得分优势，可以尝试使用三后卫阵容，让保罗、哈登和戈登同场机会更多。 上赛季常规赛，他们三人的同场时间只有148分钟，平均到每场就只有4.8分钟，看得出来这不是火箭的重点轮换组合。 但在这短短的出场时间里，火箭每100回合可以得到134.7分，进攻效率爆炸。虽然是三后卫，火箭防守也没被爆，每100回合失分105.8，也就是说，他们的每100回合净胜分可以达到28.9分之多。 而在这段时间，火箭全队的真实投篮命中率达到68.5%，也是火箭所有出场时间超过100分钟的三人组合里最高的。 他们三人全都有持球组织能力，也都是非常有威胁力的射手，能创造的得分机会太多了。 到了季后赛，丹帅做出了明确的调整，哈登保罗和戈登的场均同场时间增加了很多，达到了9.1分钟。虽然他们的效率没有常规赛那么恐怖，但得分比对手多那是肯定的。 最合适跟三后卫做搭档的，应该是塔克和卡佩拉。不过在上赛季，这套无人阵容在常规赛一共只打了24分钟，季后赛是20分钟，都不多。但在他们同场期间，火箭每100回合可净胜对手18.7分。 美国专家把这五人组称为“Polk Street 5”，跟勇士队的“Hamptons 5（库里+汤普森+伊戈达拉+杜兰特+格林）”遥相呼应。 两个持球人同场的威力已经够大，再加一个当然更恐怖。戈登的技巧也非常独特，能用多种手段得分，也能持球进攻突进篮下，三分球能力还特别强。 全面让他一直以来都能胜任球队最佳第六人的角色，在保罗和哈登身边，他没有理由不继续保持效率。 这套阵容背后的想法显而易见——如果说同时拥有两名运球手/射手/得分手在场上已经是很具有毁灭性的，想想加入第三个这样的球员会发生什么。戈登既不是哈登也不是保罗，但是他特殊的技巧使他至少也能成为灯泡组合的低配版。他可以利用各种方式得分，有能力通过运球杀到禁区，同时他还是联盟中命中三分球第三多的球员。 勇士本来就爱打小个阵容，火箭这套五人组完全能够应对。湖人就算有勒布朗，他在小球中扮演的角色也是内线大个，火箭在防守端也不吃亏。 所以，火箭这套轮换阵容，下赛季会不会给我们带来更多惊喜呢？ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/12/DOJTJ9RB0005877U.html,2018-08-07 12:09:38)
(sports,盖伊:马刺对球员很坦率 小卡要大市场就送他去猛龙_网易体育,网易体育8月7日报道： 此前，圣安东尼奥马刺和多伦多猛龙达成了一笔交易，莱纳德和德罗赞两大明星球员互换球队。前猛龙球员，马刺队球员鲁迪-盖伊对此发表了自己的见解。盖伊认为，马刺队总是能正确对待自己的球员，这是他们区别于其他NBA球队的地方。 盖伊表示：“圣安东尼奥马刺最好的一点在于，他们为你做正确的事情。他们总是能正确地对待自己的球员和员工。老实说，在NBA这样的事情并不多见。” 猛龙队总裁乌杰里在向德罗赞保证不会将其交易，转身就把他交易到了马刺。这让德罗赞很是不满，他明确表示自己再也不会与乌杰里说话。盖伊认为，在马刺则不会发生这样的事情。 盖伊说：“一方面，莱纳德想要离队，他想要去到更大的市场。马刺队管理层完全对他坦诚相待，最终把他送去多伦多换回了德罗赞。而猛龙对德罗赞则是完全不坦诚的。我的意思是，这完全是天差地别的。这笔交易显示了马刺队和联盟其他球队之间的差异。” 盖伊当年也有着和德罗赞类似的经历。在他为灰熊效力了超过6年之后，灰熊突然把他交易到了猛龙。对此，盖伊也曾经炮轰过灰熊管理层。 盖伊表示：“当你在NBA打球，情况就是比较特殊的。有一些球员，他们可以自主做出自己的决定。但对于其他球员来说，他们只是联盟的一部分。当我们在一个地方已经买了房子，安排好孩子上学，突然又要全盘推倒去到另一个城市打球。这真的不容易。对于德罗赞来说，这是另外一个国家了。所以，我挺同情他的。我一直都是处在这种情况，这可不容易。” 盖伊曾经和德罗赞在猛龙短暂搭档过，但是效果并不理想。最终，猛龙把他送到了国王。值得一提的是，交易盖伊之后猛龙战绩就开始大幅提升，走上了崛起之路。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJE4E2U0005877U.html,2018-08-07 07:39:22)
(sports,帕克:上季打替补是主动让贤 邓肯是马刺文化之根_网易体育,网易体育8月7日报道： 今年夏天，马刺老将帕克离开圣城，签约了黄蜂，日前，他发了文章，对马刺、波波维奇、邓肯表达了自己的感谢。 在这篇名为“感谢你，圣安东尼奥”的文章中，帕克透露了上赛季他成为替补是自己的主意，这是他自2010年来第一次成为替补，他表示这也是为了帮助马刺在控卫位置上进行更新换代。 “有一天，我去找了波帅，我告诉他自己的想法，是时候让穆雷当一个全职的控卫了，”帕克表示，“我不想把这件事情搞得话题多多，或者是个人主义的事，或者是媒体炒翻天的事，波帅同意了，并感谢了我。” 上赛季帕克的四头肌也有伤，打打停停，对他的状态也是有较大影响。 “这事是否苦乐掺杂？我也不想让自己看起来像个机器人一样，但说实话，确实没什么特别多的情绪，”帕克表示，“我想这就是一个很有纪律性的事。是我从小成长的方式、是我当球员的准则吧，就是一直向前看了。我、吉诺比利、邓肯，我们会一起吃饭什么的，这必然会有一些伤感……我们有很多美好时光可以回顾，但在赛季中这样？在我工作的模式下这样？我不会。工作时你是高度纪律性的。” “所以我打替补的事情也没有怎么样，我想让穆雷知道，他配得上得到先发。我也想说，这个决定最终也是为了马刺好而做的。” 帕克还表示，邓肯是“马刺文化”的根。 “我一直和别人说，马刺有一个非常好的教练团队，有一个不世出的教练波波维奇，但如果你想知道是什么让我们有这样的成就，是邓肯，老兄，真的就是邓肯，就这么简单，”帕克表示。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJDHAB40005877U.html,2018-08-07 07:28:55)
(sports,湖人助教:朗多球哥都很铁?不怕!有好机会人人可出手_网易体育,网易体育8月7日报道： 今年夏天，湖人进行各种引援操作，包括1年短合同签入总冠军控卫朗多，外界对于鲍尔和朗多如何共存的问题也有一些担忧，特别是他们二人外线投篮都比较差。日前，湖人助教也谈到了对这两名控卫的使用。 湖人助理教练杰西-莫姆依斯表示：“在进攻端，你试图向这些球员们传达的就是不要局限于场上具体位置，或是投篮水平怎么样。这更多的还是讲究投篮选择的问题。就是看对于我们球队来说，什么样的投篮是最好的？你这次投篮是还可以的，还是比较差的？我们按照这样的方式打，小沃顿和整个教练组都不会局限球员的潜力，我们想向球员们展示对他们的信任、支持，对他们有信心。也就是说，当你出现了空位，就让你投篮。” “所以，投篮问题主要就是看投篮时机。看投篮机会从哪里产生，看场上节奏流畅度，看我们传球达到多少次，传到内线传了多少次，对方的防守是不是被我们的传球打乱了。在场上的每个球员都要时刻准备好接球然后投篮，并且是带着自信投出去。这和谁来投无关，但你投出手的机会必须是最好的机会。” 引入朗多后，湖人在控卫位置上深度很强，但他和鲍尔确实都是投篮比较差的控卫，朗多在NBA生涯里外线三分命中率只有30.9%，虽然最近几个赛季已经有提升，但上赛季又降到33.3%的准星。而鲍尔投篮更是存在基本功的问题，但他不打算更改投篮的手势，上赛季他的三分命中率是30.5%，在如今格外强调外线火力重要性的NBA小球风潮中，这样的准星显然是不行的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/09/DOJKE1UC0005877U.html,2018-08-07 09:29:29)
(sports,小詹姆斯转入加州名校 那里可是星二代的聚集地_网易体育,网易体育8月7日报道： 据八卦媒体《TMZ》报道，即将升入8年级的勒布朗大儿子布朗尼已经决定将会转学到加州名校圣莫尼卡十字路口学校，这所学校也曾是奥尼尔的大儿子谢里夫的母校。 布朗尼可谓是全美他这一年龄段名气最大的篮球运动员之一，但是受限于相应规则，身为转学生的布朗尼要到明年才能获得为十字路口校队效力的资格。 十字路口学校是加州最为著名的一所中学，这一点从这里是星二代们的聚集地就可以看出端倪，好莱坞明星格温妮丝-帕特洛、凯特-哈德森、丽芙-泰勒的子女都曾在这里就读。除了演艺明星外，这所中学还出产了像拜伦-戴维斯这样的NBA球星。 虎父无犬子，布朗尼很好的继续了他父亲的篮球基因，在刚刚过去的AUU比赛里，布朗尼率队成功夺冠。在比赛的过程中，勒布朗也几乎是全程观战，且参与度非常高，他甚至自曝曾在场边与其它小球员的家长互喷。而当裁判给出了不利于小布朗尼的判罚时，勒布朗也会找当值主裁判理论，显然，在球场边，勒布朗与一位普通的小球员家长没有什么分别。 同时，勒布朗也曾表示，他有点后悔给他的这个儿子起了一个与自己一样的名字，勒布朗怕此举会给小勒布朗太多的压力。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJH5GML0005877U.html,2018-08-07 08:32:23)
(sports,虎父无犬子!奥胖儿子谢里夫加盟UCLA 下一站超巨?_网易体育,网易体育8月7日报道： 美国时间周一，UCLA大学宣布，NBA名宿奥尼尔的一个儿子将在本月进入UCLA大学，并在9月份成为UCLA篮球队的新生。奥尼尔在今年2月份就承诺，自己的儿子将会进入UCLA，不过因为学术原因，他没有在春季签下一份意向书。 “谢里夫在高中生涯取得了长足进步，”UCLA主帅史蒂夫-埃尔福特说道，“他是一个很棒的补充，他身上具备块头、技巧和运动能力。我们喜欢今年这支球队的身高臂长和高度，谢里夫会在其中起到一定作用。 “他的基础很不错，这让他能够在攻防两端继续成长。谢里夫是一个非常努力的年轻人，他有着巨大的优势，他是我们球队前场的一个重要补充。” 在ESPN的排名中，谢里夫-奥尼尔在2018届中排名32，他是来自加利福利亚州的顶级球员。他曾率领十字路口高中学校获得加州三级赛区冠军，场均砍下27分。有不少报道称，詹皇的儿子布朗尼-詹姆斯将在今年进入十字路口高中求学。 甚至在谢里夫加入之前，UCLA就已经组成了一套不错的阵容了。据悉，身高7尺1英寸（2.16米）的摩西-布朗是其中的佼佼者，他是来自纽约的五星中锋。 UCLA培养过不少NBA球星，其中不乏著名球星，包括贾巴尔、雷吉-米勒、维斯布鲁克、勒夫等等。 这其中，贾巴尔取得的成就当属最高。他六次夺得总冠军，六次获得常规赛MVP，两次总决赛MVP。他早早进入了NBA名人堂，并在1996年入选NBA50大巨星。米勒的成就也不算不错，他五次入选全明星，并在2012年入选名人堂。 现在还在征战NBA的UCLA球星包括维斯和勒夫。维斯是当下炙手可热的控卫，曾经率领雷霆杀入总决赛。他获得过一次常规赛MVP，7次入选全明星，7次入选最佳阵容，连续两年拿到场均三双数据。勒夫则跟随詹皇拿过一次冠军，5次入选全明星。 因此可以说，UCLA的篮球氛围是非常棒的，谢里夫选择UCLA没看错。奥尼尔的NBA生涯极富传奇，希望他的儿子谢里夫今后在NBA有不错的表现吧。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJDP7B50005877U.html,2018-08-07 07:33:14)
(sports,为进军好莱坞预热?詹皇制作纪录片《闭上嘴打球》_网易体育,网易体育8月7日报道： 虽然勒布朗-詹姆斯还没有为湖人打过一分钟比赛，但这位NBA超级巨星已经在好莱坞忙了起来。据悉，詹皇参与了纪录片《闭上嘴打球》的制作。 这部纪录片将与10月份上映，也就是詹皇为他的新球队首秀的那个月。在NBA的背景下，该系列纪录片将关注在当前政治和文化氛围下，运动员角色的变化。 今年二月份，福克斯新闻主持人劳拉-英格拉汉姆在采访中试图指责勒布朗谈论政治，当时这名主持人对勒布朗发表了自己的看法。 詹皇是这一系列纪录片的执行制作人，他的商业伙伴马弗里克和经纪人里奇-保罗都参与其中。曾指导Showtime影片《科比-布莱恩特的缪斯》的高谭-乔普拉将执导这一纪录片。 这一系列纪录片将会追寻联盟的发展历史，从1976年ABA和NBA合并之后球员们的发展历程，探寻顶级球员们如何在商业和时尚领域将自己的声名扩大到赛场之外，同时在这一过程中成为偶像。 詹皇还制作了《商店》系列节目，该节目将在8月28日上映。据悉，传媒巨头HBO订购了这一节目。詹皇在节目中和他的客人们在全国各地的理发店中进行对话。 上周，在詹皇接受美国有线电视新闻网（CNN）主播莱蒙的采访之后，美国总统特朗普在推特上指责了莱蒙，特朗普还拐弯抹角地指责了勒布朗。 虽然勒布朗一直都在批评特朗普，他曾经在2017年的推文中直接骂特朗普是“傻哔、蠢货”。但这还是特朗普第一次攻击勒布朗。勒布朗最近在俄亥俄州家乡阿克伦开办了一家公办学校，这所学校是帮助那些穷苦人家的孩子。 其实，除了詹皇之外，NBA不少球员都关注美国的国事、家事。杜兰特、库里等等球员，他们在慈善、社区方面的贡献都很多。篮球运动员大都为黑人，他们小时候的生活大都不太好。因此，他们选择不闭上嘴，而是站出来为弱势一方发声，并且用实际行动帮助他们。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJGJKNA0005877U.html,2018-08-07 08:22:37)
(sports,传统?76人新秀打野球崴脚 网友:下个西蒙斯&大帝_网易体育,网易体育8月7日报道： 今天76人官方推特宣布，球队今年选中的新秀扎伊尔-史密斯昨天在一场球员训练营中不幸左脚受伤，因此他需要返回费城继续接受检查。 扎伊尔-史密斯来自德克萨斯理工大学，他是在今年底16顺位被太阳选中后，打包2021年热火首轮送到76人交换第10顺位的米卡尔-布里奇斯。扎伊尔-史密斯今年19岁，身高1米93，体重91公斤，却主打得分后卫和小前锋位置。在选秀之前的体测中，扎伊尔-史密斯以42英寸（1米07）的垂直起跳高度排在本届新秀第一位。 扎伊尔-史密斯在今年的夏季联赛中出战6场，场均7.7分2.3篮板2.7助攻，命中率仅有32.1%，但76人主帅兼总经理布雷特-布朗暗示，扎伊尔-史密斯属于未来，是一名潜力球员，球队并不指望他现在就能上场贡献，他需要一段时间的NBA训练，让他的身体素质真正达到NBA级别，再上场表现。 由于这是76人队，因此引发了网友的调侃，他们在这条新闻下面的评论大多是，“怎么又是你们队”，“脚伤然后宣布赛季报销，明年满血复活，这集我看过”以及“这么看他们又弄到一个超巨啊！” 网友们调侃的是76人现在两大当家球员西蒙斯和恩比德，俩人分别赛季报销了一年和两年，但养好伤之后却真的成长为联盟顶尖的年轻球员。不过调侃归调侃，诺尔因伤缺席第一年，奥卡福的第一个赛季也不久后就宣告报销，俩人现在颠沛流离混得相当不如意。因此报销必然成超巨，在76人这边现在也还是一半一半的概率，没法拿来一概而论。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0807/22/DOL1B5KJ0005877U.html,2018-08-07 22:34:20)
(sports,状元已被看衰?ESPN预测最佳新秀:东契奇吊打艾顿_网易体育,网易体育8月7日报道： 每年夏天，ESPN都会做一些夏日预测，今日他们就推出了新赛季最佳新秀的预测，结果东契奇吊打艾顿。 艾顿是今年选秀的状元，东契奇是探花，在投票得分中，东契奇得到126分，高居第1，而艾顿仅得到68分，排名第2，第3是小杰伦-杰克逊，他得到23分，再见往后分别是科林-塞克斯顿（19分）、小温德尔-卡特（16分）、马尔文-巴格利（15分）、凯文-诺克斯（15分）、崔雷-杨（7分）。 东契奇得到了58%的第一选票，专家麦克-舒米兹也是对此进行了一些分析。他表示，东契奇是这届新秀里NBA准备度最强的，也就是说，他是相对最有实战经验的即战新秀，而且独行侠现有的阵容非常适合东契奇发挥他的个人优势。 东契奇在队里拿球时间会很多，会高于其他新秀，而且他是一个很能做到数据全面开花的球员，他可以和丹尼斯-史密斯配合，给小乔丹送空中接力暴扣，做穿越全场的传球给马修斯、巴恩斯。东契奇才19岁，他肯定会得到很多机会，毕竟独行侠是放弃了他们明年的首轮选秀权、向上提升了2个位置才得到这位新星。 至于艾顿，他得到了24%的第一选票，舒米兹表示：艾顿可以仅凭借他那宙斯一样的体格和极强的敏捷性就轻松打出20+10的数据，太阳这队伍欠缺内线存在感，艾顿在场上的出场时间有望成为整个2018届新秀里最多的。 艾顿会立即为太阳带来篮板方面的价值，和布克之间有望成为很好的挡拆搭档，他可以中投，也可以突破到篮下去，在篮筐周围用他的力量和手感解决进攻。 第3的杰克逊得到了6%的第一选票，舒米兹表示，杰克逊是一个长远培养的潜力股，可能不会这么快得到很多得分机会让他匹配最佳新秀的竞争。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJGGQ8G0005877U.html,2018-08-07 08:21:05)
(sports,骑士与快船交易得火箭旧将德克尔 小南斯发推欢迎_网易体育,网易体育8月6日报道： 据著名NBA记者沃纳罗斯基报道，洛杉矶快船和克里夫兰骑士已经达成协议，快船将会把球队的24岁前锋德克尔送到骑士。 骑士队球员小南斯在个人社交媒体上对德克尔的加盟表示欢迎：“欢迎我的兄弟前来克里夫兰，准备好在侧翼跑起来吧！”而德克尔也进行了回复：“让我们大干一场吧！” 洛杉矶快船队阵容名单上目前已经有17名球员，因此他们通过交易德克尔来减少人员，完全是意料之中的操作。据消息人士透露，这笔交易预计要到当地时间本周一或者周二才能正式达成。 骑士队将使用交易特例（去年从厄文的交易中所得到的）来得到德克尔，这样一来快船将会得到280万美元的交易特例。 德克尔是火箭旧将，也是火箭队交易得到克里斯-保罗的主要筹码之一。在2015年NBA选秀大会上，德克尔于首轮第18顺位被火箭队选中。在为火箭队效力期间，德克尔也展现出一定实力，被寄予较高期望。 2017年6月份，火箭送出贝弗利、德克尔和哈雷尔等多名球员，从快船那里交易得到保罗。上个赛季，德克尔在快船队度过了糟糕的一年。他为快船队场均出战12.1分钟，贡献4.2分2.4个篮板，投篮命中率49.4%，三分命中率低至16.7%。他的数据相比二年级不但没有提升，反而退步了不少。 对于骑士队来说，得到德克尔可以让他们进一步增强前锋位置的深度。今年夏天，骑士队超级巨星勒布朗-詹姆斯宣布离队，加盟了洛杉矶湖人。在前锋位置上，骑士出现了巨大真空。同时，目前他们也还没有和罗德尼-胡德达成续约协议。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/07/DOGQ6K180005877U.html,2018-08-06 07:12:33)
(sports,纯技术贴:如何归化一个书豪? 仅需两步坐拥"林疯狂"不是梦!_网易体育,网易体育8月6日报道： 当8月3日下午林书豪在深圳出席2018林书豪明星赛新闻发布会，说出“如果中国篮协发出邀请，会考虑代表中国男篮征战2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会”时，无数中国球迷为之欢呼雀跃，其效果绝不亚于“一石激起千层浪，两指弹出万般音”。 易建联和林书豪有望携手奋战国际赛场吗？ 已经有人在构思这样一幅画面：周琦抢到后场篮板，手递手前来接应的林书豪，没有丝毫停顿的，林书豪长甩给已经插到对手禁区的易建联，阿联接球完成空接……中国男篮在1/ 4决赛中战胜对手，闯入2019男篮世界杯四强，创造了历史最好成绩。 光是想想，都令人激动不已。 那么问题来了，林书豪被归化的可能性究竟有多大？ 归化林书豪的紧迫性 归化球员，是指在出生国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的球员，有点技术移民的意思。 不管是足球还是篮球，归化球员并不是什么新鲜事。日本和西亚球队早就大兴归化之风，迈克尔-高桥，黎巴嫩“双福”弗罗曼和弗雷杰，约旦妖星拉希姆-怀特等，都是咱们耳熟能详的归化球员。 曾让中国男篮吃到苦头的中国台北归化球员“Q”戴维斯 中国男篮吃归化球员苦头的案例更不在少数：2009年天津亚锦赛半决赛，弗罗曼和弗雷杰大战“郅联组合”，最终仅以4分憾负；2012年武汉亚锦赛决赛，拉希姆-怀特率领的约旦险些将中国男篮拉下马；2013年马尼拉亚锦赛，有了昆西-戴维斯助阵，中国台北将中国男篮挡在四强之外；2019年男篮世预赛第三个窗口期，美籍黑人拉特利夫砍下25分11篮板，帮助韩国队复仇中国男篮红队……还不算国奥队在2016年亚洲挑战赛输给美国归化球员梅菲尔德领军的伊拉克队。 看看，当菲律宾有了布拉彻一跃成为亚洲豪强，日本归化费泽卡斯后便送给澳大利亚入亚以来首败等案例不难明白，归化球员对于一支球队实力的提升起到了立竿见影的作用。 中国历来有大赛借助外力的传统，比如北京奥运会，当时有大量的外籍教练加入各个项目，帮助中国代表团取得了51枚金牌，共计100枚奖牌的傲人成绩。“欧洲凯撒”尤纳斯就是在这样的大背景下成为中国男篮主教练的。北京奥运会后，这些教练绝大多数又各回各家，篮球方面，郭士强接替尤纳斯执掌中国男篮，马赫将中国女篮的帅印传给了孙凤武。 2019年，男篮世界杯将首次落户中国 所以，虽然男篮世界杯的知名度和号召力远不及足球世界杯，但作为篮球领域最高级别的赛事落户中国，中国男篮各相关人士肯定希望在本土全力争取取得突破，可即使红蓝两队合并，易建联等人归队，别说闯进前四，拿到第八都有相当大的难度。要想超越“黄金一代”的成绩，归化，似乎成了唯一可行且有效的办法。 现在离2019男篮世界杯开始还有1年时间，如若真想提升中国男篮的实力，归化林书豪的确需要立刻提上日程。 值得一提的是，相关媒体报道，中国足协正在筹划一个大计划，那就是考虑归化一些实力不俗的华裔球员，借此加强男足国家队的整体水平。对于策划归化华裔球员这件事来说，中国足协会将这一项目的部分行使权力下放至个别的中超俱乐部。而根据知情人士透露，这些球队可以向足协上报一份“潜在归化”的华裔球员名单，然后想办法让这些名单上的球员自行更改自己的国籍，再以内援身份进行国际转会。如此一来，他们便有了进入中国男足国家队比赛的可能，中国足球再度打进世界杯也有了可能。 这是不是跟归化林书豪有异曲同工之处？ 归化林书豪符合国籍法要求 国家移民局网站截图 既然有过借助外力的先例，连足协都在考虑归化华裔球员，那么抛开林书豪和中国篮协是不是情投意合的主观要素，仅从规则的层面来探讨林书豪有没有可能被归化。 《中华人民共和国国籍法》自1980年在第五届全国人民代表大会第三次会议通过，在1980年9月10日施行。国籍法第七条规定，外国人或无国籍人，愿意遵守中国宪法和法律，并具有下列条件之一的，可以经申请批准加入中国国籍: 一、中国人的近亲属； 二、定居在中国的； 三、有其它正当理由。 林书豪的父母均已入籍美国，且林书豪并不在中国定居，所以严格来讲，前两条他均不符合。那么第三条呢？帮助中国男篮取得历史性突破算不算“正当理由”？显然算的。 所以归化林书豪肯定符合《中华人民共和国国籍法》，这一点毫无疑问。 要放弃美国国籍该怎么做？ 但真正阻碍归化林书豪的，不是中华民族的民族认同感，而是《中华人民共和国国籍法》第八条的规定：申请加入中国国籍获得批准的，即取得中国国籍；被批准加入中国国籍的，不得再保留外国国籍。 另外《中华人民共和国国籍法》第九条规定：定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍。 也就是说，中国不承认双重国籍，只要获得了中国国籍，则必须放弃原来的国籍。 全国政协委员朱征夫 正是因为中国不承认双重国籍，全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫今年提出建议，修改《国籍法》第九条，他认为，不能把取得外国国籍和不爱国划等号，很多中国人取得外国国籍，并非对祖国没有感情，可能是工作需要或者其他原因。而且这条法律制定的时候，我们的国家实力还比较弱，现在情况不一样了，世界范围内特别是西方发达国家都在争夺人才和资源，国籍已经成为了争夺人才资源的重要手段，自动丧失国籍，把人才让给别家，这并不符合国家的长远利益。 不过在短时间内，中国要通过承认双重国籍的相关法律和规定还不太现实。要想获得中国国籍，就必须放弃原有国籍。 中国体育界最典型的例子就是华天。华天1989年10月25日出生于英国伦敦，中英混血儿，毕业于伊顿公学。华天家世显赫，其祖父华龙毅是中国人民解放军空军历史上第一期飞行员，曾任中国空军第四航校副校长，被毛泽东誉为“孤胆英雄”。祖母赵宁1951年成为中国人民解放军空军五官科医生（长春空军医院），曾参加抗美援朝战争。外公是二战老兵，电影《桂河大桥》里男主人公的原型。外婆是亨利八世第三任妻子家族的后代，与费雯丽等名流是闺中密友。父亲华山从事航空工业，在中国开办大众航空公司。母亲罗山是英国人，出身英国军人世家，曾为宝洁公司中国亚太区董事，英国赛马委员会高级顾问。 含着金钥匙长大的华天为了参加2008年北京奥运会，毅然放弃了英国国籍，最终成为中国奥运历史上第一个正式亮相的马术三项运动员。此后华天又在亚运会和伦敦及里约奥运会上为中国争得荣誉。 美国护照 依然抛开林书豪愿意不愿意的主观问题，如果他要放弃美国国籍该怎么做呢？ 放弃美国国籍的程序比较复杂，共分为4步： 1、拿到第二份护照 放弃国籍面试时需要出示，防止因为放弃美国公民而成为无国籍的人。 2、填申请表 3、面试 和拿签证、绿卡一样，放弃国籍也要面试。首先是预约，一般是在决定定居国家的美国使领馆预约。一旦预约成功，需要携带本人美国和第二国家的护照、出生证明、新国家的入籍证书等资料，现场签字宣誓本人自愿放弃国籍。 4、完成最后的报税 交税期限到放弃国籍的前一天的所有收入，征税对象包括个人收入、退休基金、股票、延税（taxdeferred）投资等等。计算方法主要是以放弃国籍有效前一天所有资产的市场价格为准。 这一系列动作完成后，美国国税局才能认定你不再是税法意义上的美国居民。 按FIBA规定林书豪加入中国男篮无问题 林书豪申请中国国籍符合要求，若退出美国国籍也可以按照流程实行，那么他又是否符合国际篮联对于归化球员的规定呢？ 对于归化球员，国际篮联在2010年开始启用的最新规则中有着明确的规定:参加FIBA国际比赛的每个国家，可以拥有1名年满16周岁后才获得该国国籍的球员，但最多只能有1名归化球员，且该名球员此前没有代表过原国籍国家队参加过类似奥运会、世锦赛等世界级赛事。如果一名球员在16岁前就拥有该国国籍，则不算做归化球员。 近些年来，菲律宾一直在和克拉克森沟通，希望其能够代表菲律宾出战，但进展相当缓慢，原因是即使克拉克森有菲律宾血统，他也只能算作是归化球员，而菲律宾已经有了布拉彻，克拉克森要想为菲律宾而战，布拉彻就必须退出。 虽然林书豪生于美国、长于美国，拥有的是美国国籍，但是他从来没有代表美国国家队参加过任何大赛，所以完全符合FIBA对归化球员的规定。 更为重要的是，林书豪和其他国家那些只为了赚钱的雇佣兵不同，他和我们同根同种，是纯粹的华裔，靠着自己的努力创造了“林疯狂”的神话。这种血缘上的认同感让林书豪的归化更容易被国人所接受，何况这几年他的中文愈发流利，交流完全没有任何问题，今年夏天更是和郭艾伦、丁彦雨航一起训练，如果将来同队，磨合起来也很快。 我国自2004年开始实施针对外籍人士的“永久居留证”制度，但由于门槛过高每年受益者平均不过几百人，印度到2013年也已经有1300万海外印度人拥有“印度裔卡”或“海外印度公民卡”。 所以，虽然归化林书豪在规则是绝对可行的，但是难度之大，时间之久，程序之复杂略显超出想象。 但是不是因为困难就不去做，而仅仅当一个旁观者冷嘲热讽，不闻不问呢？ 2012年伦敦奥运会之前，林书豪也曾表达过愿意为中国男篮效力的意愿，那时候以信兰成为首的中国篮协默不作声，而已经退休的前国家体育总局篮球运动管理中心主任、“北极星计划”的制定人李元伟就归化林书豪一事在个人社媒上打出了这样一句话：“有必要，有难度，值得下大力气、锲而不舍地争取！假以时日有解决的可能！” 紧接着，他又在回复另一位网友提问时进一步表示：“林是华人，有能力有愿望帮助中国队，何乐而不为呢？该拿成绩拿成绩，该反思就反思，完全可以并行的事情。” 2004年雅典奥运会男篮小组赛首场：姚明与李元伟交流 李元伟是有名的“戴着镣铐起舞”的改革者，善于在体制和规则之内进行改革，提升中国篮球的整体水平。如今姚明的很多改革措施和当初李元伟的《北极星计划》就有着很多相似之处。 回到归化林书豪一事上来，当初李主任没有机会做的事情，姚主席有机会去实现吗？ 策划：赵环宇 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0806/07/DOGQ4Q430005877V.html,2018-08-06 07:11:34)
(sports,恩比德与非洲幼狮嬉戏 不料遭其撕咬疼得嗷嗷叫_网易体育,网易体育8月6日报道： 最近几周，一些NBA国际球员一直待在南非，他们在那儿准备NBA非洲赛。最终，由快船前锋加里纳利率领的世界队击败了由76人中锋恩比德领衔的非洲队。 恩比德大帝遭幼狮撕咬 （来源：BBC英伦网） 待在南非期间，闲暇时光，这些球员会去旅游，同时也会做一些慈善工作。当地时间周日，一些球员到狮子公园中游玩。在那儿，有已经完全长大的成年老虎，也有被悉心照料的幼狮，游客们可以和幼狮进行互动。 恩比德决定和一头幼狮进行亲密接触。在他怀抱这头幼小的狮子时，幼狮想要挣脱开来。刚开始，这头幼狮只是轻轻咬着恩比德的左臂，此时的恩比德还可以忍着轻微的疼痛。不过，这头幼狮在长牙的过程中可能会咬很多东西，随后它在恩比德的左臂上咬了更重的一口，恩比德痛苦得大叫了出来。 或许是意识到幼狮不喜欢被他抱住，接下来，恩比德只得让这头幼狮趴在自己的身体一侧。同时，恩比德还右手不停抚摸幼狮背部，显出亲密的样子。果然，幼狮就很听话了，不再去咬恩比德。 和恩比德一道，加里纳利在这次非洲之旅中也交了几个朋友。加里纳利的大腿上同时有两头幼狮。加里纳利遭遇了和恩比德一样的命运，其中一头幼狮也咬了他。 作为一名全面的中锋，恩比德在NBA赛场上显得霸气十足。上赛季，他代表76人首发出战63场比赛，场均能贡献22.9分、11个篮板和3.2次助攻。恩比德的篮下脚步十分出色，被誉为“梦幻脚步”。同时，他还有出色的外线手感。能里能外的他是新时代中锋的代表人物。 不过，就算是这样，在面对动物之王时仍需要小心翼翼，即使那是还没长大的狮子。否则的话，还真有损大帝的威严。当然，人类应该和动物和睦相处。恩比德最后也学会了和狮子的相处之道，建立了不一样的友谊。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/07/DOGSKJDK0005877U.html,2018-08-06 07:55:08)
(sports,陈冠希穿湖人23号哄女儿入睡 死忠粉集齐新装备?_网易体育,网易体育8月6日报道： 众所周知，陈冠希一直都是勒布朗-詹姆斯的死忠粉，当年勒布朗从骑士转会热火千夫所指，陈冠希就说自己非常理解他的处境。 如今8年过去了，勒布朗已经几次辗转，离开热火返回骑士、如今又离开骑士加盟了湖人，但陈冠希对他的支持一直没变。不管勒布朗去哪支球队效力，他就支持哪支球队赢球，某种程度上，詹皇已经成为他的精神偶像。在他的朋友圈，除了女儿之外，勒布朗算是存在感相当高的人物了。 当勒布朗宣布加盟湖人之后，陈冠希还感慨称：“懂得感激。”看来是非常支持他的决定。 最近，他在社交网络上晒了一张哄女儿睡觉的照片，他就穿上了湖人最新款的勒布朗23号球衣，入手速度确实快。湖人的新球衣是加入了新元素设计的，很多专家都预测詹皇球衣在未来一年肯定卖爆。 而且陈冠希很可能都把湖人23号的全套装备都买了，因为在他之前发过的朋友圈里，能看到他穿过黄色和黑色的湖人T恤，十分帅气，当然都是23号主题。 勒布朗来湖人效力，对陈冠希来说绝对是大好事。因为他自己在美国就基本生活在洛杉矶，以后现场看球肯定比去克利夫兰方便。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/10/DOH4DFTP0005877U.html,2018-08-06 10:11:04)
(sports,勒布朗现身多伦多与TT聚会 他们在商讨什么大事?_网易体育,网易体育8月6日报道： 近日，超级巨星勒布朗-詹姆斯又再度成为舆论关注焦点。因为勒布朗在节目上的一番言论，美国总统特朗普在社交媒体上对勒布朗进行了讽刺。特朗普的话引发轩然大波，很多人站出来力挺勒布朗。但值得一提的是，勒布朗本人自始至终没有任何回应。 那么，勒布朗去哪里了呢？据八卦媒体报道，勒布朗被拍到现身多伦多约克维尔，与自己的好朋友特里斯坦-汤普森等人聚会。从媒体所公布的照片来看，勒布朗等人围坐一桌，谈得似乎相当投入。 勒布朗和汤普森在谈论什么事情呢？有网友猜测，勒布朗可能是在考虑如何恰当地回应特朗普。也有网友表示，勒布朗是在商讨汤普森未来加入湖人继续合作的事情。 勒布朗和汤普森关系相当要好。自从勒布朗返回骑士之后，汤普森就一直为他保驾护航。在2015-16赛季，骑士再次和勇士会师总决赛。骑士最终在1-3落后的不利局面下实现了惊天大逆转，拿到了队史首个总冠军。汤普森在这个系列赛发挥也相当关键，其中第五战他拿到了6分15篮板，第六战拿到了15分16篮板。凭借着这一出色表现，汤普森最终争取到了大合同。 在勒布朗决定加盟湖人之后，骑士球员都表示理解。而汤普森更是第一时间带着科勒-卡戴珊去到洛杉矶与勒布朗一起用餐。显然他们的关系并没有因为勒布朗的离队而变得疏远。 湖人队的阵容目前而言中锋位置还是比较缺人的，除了麦基、祖巴茨之外并没有太多可用之人，如果能运作得到汤普森，也不失为一次很好的补强。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/08/DOH05CA60005877U.html,2018-08-06 08:56:44)
(sports,西蒙斯詹娜遛狗咬伤小女孩 警方出动时二人逃逸_网易体育,网易体育8月6日报道： 来自八卦媒体TMZ报道，76人队的核心球星本-西蒙斯和女友詹娜外出时，詹娜的宠物犬咬伤了一个小女孩，最终导致洛杉矶警方的出动。 据报道，当时洛杉矶警方接到了报警，称当地发生了一起宠物狗伤人事件，据悉这是詹娜所饲养的杜宾犬造成的。 消息源表示，当时一对母女在餐厅就餐，西蒙斯和詹娜也坐在旁边，但詹娜的宠物犬不知为何突然咬了小女孩，不过伤口痕迹不明显，餐厅的工作人员赶紧拿来冰块处理。 但当小女孩的母亲前来找西蒙斯和詹娜理论时，二人已经结账走人，并且没有留下联系方式。于是这位母亲选择了报警，警方把案件交给了动物控制部门处理，据悉小女孩的伤势不重，不需要专门护理。 本-西蒙斯出生于1996年，在过去的新秀赛季里，他以场均15.8分8.1篮板和8.2助攻荣获最佳新秀。肯达尔-詹娜是金-卡戴珊同母异父的妹妹，1995年出生的她身高1米79，目前是一名高端时尚品牌的走秀模特，现在她和本-西蒙斯热恋中。不过西蒙斯只是她的第四任男友，在此之前，她曾经和帕森斯、克拉克森以及格里芬拍拖过。特别有媒体发现，詹娜同时和克拉克森以及格里芬交往，而此时热恋的西蒙斯又是联盟的当红炸子鸡和勒布朗经纪团队成员，八卦媒体猜测：也许对詹娜来说醉温之意不在酒，和她的姐姐们一样，目标只是为了进一步向上爬，博取聚光灯而已。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0806/16/DOHOHBRD0005877U.html,2018-08-06 16:02:42)
(sports,赌城开出新赛季战绩盘口:湖人第四 马刺无缘季后赛_网易体育,网易体育8月6日报道： 詹皇已经连续13个赛季打入季后赛，其中还包括连续8个赛季杀入总决赛。拉斯维加斯一家赌场相信詹皇下赛季会打入季后赛。这家赌场开出了新赛季各队战绩盘口，他们预估湖人的盘口为48.5胜。 两连冠的勇士战绩盘口为62.5胜，这将让勇士在新赛季高居联盟第一。火箭排名西部第二，他们的战绩盘口是54.5胜，雷霆以50.5胜排名第三。凯尔特人以57.5胜在东部笑傲群雄，随后是76人和猛龙，两支球队的战绩盘口都为54.5。 湖人是战绩盘口不小于40且不大于50的七支球队之一。爵士为48.5，接下来的分别是掘金（47.5）、鹈鹕（45.5）、森林狼（44.5）、马刺（43.5）和开拓者（41.5）。 勒布朗2010年加盟热火时，当时那支热火的战绩相比上赛季提升了11胜。2014-15赛季，勒布朗决定回到骑士后，骑士的胜场提升了20场。 上赛季，湖人的战绩是35胜47负，他们距离季后赛的胜场差是12。詹皇的到来立即就改变了外界的预期。勒布朗在联盟征战的15个赛季，他所在球队的场均胜场是52.2。不过，对于湖人来说这是比较困难的，上一次他们拿到45胜要追溯到2010-11赛季，当时湖人阵中拥有科比和沃顿，后者是现在这支湖人的主帅。 “我们清楚勒布朗之前在自由市场转投其他球队后带来的影响，虽然那也包括他待在东部的因素，”该赌场负责人谢尔曼说道，“西部的竞争更为激烈，他的影响力不会像之前那么大。我们认为湖人大概会多赢10-12场。者要加上湖人年轻球员的成长，才有望达到我们的预期。” 报道称火箭将会签下老将安东尼，不过在谢尔曼看来，引进安东尼不会影响火箭的胜场。谢尔曼这样说道：“实际上，因为罗伯森的复出和安东尼的离去，我们提升了雷霆的战绩盘口。” 另外，该赌场给马刺开出的战绩盘口为43.5，这也就意味着马刺新赛季无缘季后赛。骑士在今夏失去了球队的核心勒布朗，他们的战绩盘口为30.5。相比上赛季，这样的战绩跌幅严重，要知道，他们上赛季可是拿到50胜32负的战绩，杀进了总决赛。 具体战绩盘口为：勇士62.5；凯尔特人57.5；火箭、猛龙、76人54.5；雷霆50.5；湖人、爵士48.5；掘金、步行者47.5；雄鹿46.5；森林狼、鹈鹕、奇才44.5；马刺43.5；热火、开拓者41.5；活塞37.5；黄蜂、快船35.5；独行侠、灰熊34.5；篮网32.5；魔术31.5；骑士30.5；尼克斯29.5；太阳28.5；公牛27.5；国王25.5；老鹰23.5。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/08/DOGUIIM40005877U.html,2018-08-06 08:28:59)
(sports,换保罗的7个火箭旧将今何在?有人流浪有人逆袭当老大_网易体育,网易体育8月6日报道: 2017年6月28日，火箭和快船达成了一笔震惊联盟的重磅交易。火箭送出路易斯-威廉姆斯、贝弗利、德克尔、哈雷尔、利金斯、希拉德、威尔杰以及2018年前三顺位受保护的首轮选秀权，另外再加66.1万美元现金，从快船得到了超级控卫克里斯-保罗。为了得到保罗，莫雷可以说是掏尽了火箭的家底。那么，当初火箭送出的这7个球员，如今他们又在何方呢？ 相关阅读：骑士与快船交易得火箭旧将德克尔 小南斯发推欢迎 首先是威廉姆斯。被交易到快船之后，威廉姆斯得到了大展拳脚的机会。快船不仅仅送走了保罗，后来又把格里芬交易到活塞。所谓山中无老虎，猴子当大王。在后保罗格里芬时代，威廉姆斯成为了快船老大。他是快船的头号得分点，他的出手权为全队最高，也是生涯新高。从替补席上场均砍下22.6分的威廉姆斯毫无争议地当选为年度最佳第六人。而快船最终也和威廉姆斯达成了3年2400万美元的续约。 在保罗之前，火箭的首发控卫是贝弗利。尽管天赋略显不足，但贝弗利打球拼命、防守凶悍，是当时最为火箭球迷喜爱的几个球员之一。他被交易，火箭球迷也最为不舍。这个被誉为“垃圾狗”的防守悍将，也把自己的防守基因带去了洛杉矶。在为快船出战的11场比赛，贝弗利场均可以贡献12.2分4.1篮板2.9助攻1.7抢断。可惜的是，去年11月份贝弗利膝盖重伤不得不宣布赛季报销。 为了得到保罗，火箭队还送出了德克尔和哈雷尔两位潜力新星。在2015年NBA选秀大会上，德克尔于首轮第18顺位被火箭队选中。在为火箭队效力期间，德克尔以打球聪明有灵性著称，第二个赛季他在有限出场时间内场均也可以贡献6.5分3.7篮板。但在快船，德克尔显得水土不服。据沃神今天的报道，为了清理阵容名单，德克尔被快船交易到了克里夫兰骑士。 在与快船的谈判中，火箭本不舍得送出哈雷尔，但快船坚决索要，最终火箭才无奈放弃。哈雷尔是德克尔的同年新秀，早在火箭时期他就以高效著称。加盟快船之后，哈雷尔场均17分钟内可以砍下11分4篮板，命中率高达63.5%。今年夏天，即便内线市场不景气，哈雷尔也顺利地和快船达成2年1200万美元的续约合同。 以上球员为火箭交易保罗的主要筹码。而为了配平交易薪金，火箭队还顺带着送出了凯利-威尔杰、德安德烈-利金斯以及希拉德等人作为交易添头。其中威尔杰被快船裁掉后，短暂去了猛龙打球，后又被猛龙裁掉，如今在希腊的豪门奥林匹亚科斯队效力。 利金斯则是联盟著名的流浪汉了，他后来被快船交易去老鹰，随后被裁掉。上个赛季，利金斯又曾经先后为热火和雄鹿打过短工。 希拉德本就是火箭为配平交易从活塞找来的。而快船在交易达成后也裁掉了希拉德。上赛季，希拉德拿着双向合同为马刺打球。 除了以上7个球员之外，火箭还在这笔大交易中送出了他们2018年选秀的首轮选秀权。由于火箭最终常规赛战绩联盟第一，所以这个选秀权是第30顺位。快船此后又把这个选秀权交易给了亚特兰大老鹰。在选秀大会上，老鹰用这个选秀权选中了来自于维拉诺瓦大学的内线奥马里-斯佩尔曼。斯佩尔曼身高为2.06米，臂展为2.18米，体重为116公斤。大一赛季，他场均可以贡献10.9分8.0篮板，三分命中率高达43%。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/13/DOHGR1L90005877U.html,2018-08-06 13:48:11)
(sports,NFL名人堂球星感谢科比:你为我设定了努力标准_网易体育,网易体育8月6日报道： 近日，NFL举行了名人堂颁奖礼。让人意想不到的是，科比-布莱恩特还在颁奖礼上“怒刷”存在感。原来，成功入选名人堂的球星特雷尔-欧文斯在致辞时特地感谢了科比给他的启发和激励。 欧文斯表示：“科比，感谢你让我了解你对篮球的热爱程度。虽然我们不是同一领域，但我仍然远远钦佩你。是你设定下了努力和奉献的标准，看你打球真的太难以置信了。” 欧文斯一直非常喜欢科比和乔丹，在今年总决赛期间，他做客ESPN的体育节目时就这样评论总决赛第一场骑士的失利：“他的表情就好像知道自己已经不会赢一样。他们确实在常规时间出现了沟通失误，但你没办法把所有责任都推到JR一个人身上。作为球场上的领袖和主帅，他应该保证全队的沟通良好。” 他还说：“如果换成科比和乔丹，他们是否会跟勒布朗一样？我不觉得。这就是他们的区别所在。” 欧文斯在NFL打了16年，取得了很高的成就，他对科比的肯定，也算是“伟大认可伟大”了。 科比已经退役两年了，但他还没有获得名人堂的提名资格。但相信时间一到，他进名人堂也是板上钉钉的事。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/09/DOH2OPIE0005877U.html,2018-08-06 09:42:17)
(sports,巴恩斯批乔丹:就会卖昂贵球鞋 他该站出来反特朗普_网易体育,网易体育8月6日报道： 最近，美国总统特朗普发推批评勒布朗-詹姆斯，顺带把乔丹也带上了。他讽刺勒布朗愚蠢，并表示：“我还是喜欢乔丹。”在NBA引发了大量高层和球员的口诛笔伐。 一向不喜欢在政治问题上表态的乔丹也通过发言人表示自己支持勒布朗，并赞美了勒布朗的慈善事业。但即便如此，乔丹的态度还是引来了一些批评的声音。 退役老将马特-巴恩斯一向是个大嘴巴，他就在社交网络上批评了乔丹，称：“除了售卖过于昂贵的球鞋，让很多小孩为此互相殴打乃至厮杀（美国曾有过小孩因为乔丹鞋被谋杀的新闻），迈克尔-乔丹应该站出来，为这些支持他那么久的人说点话！” 他还表示：“特朗普完全就是一个正常人的反面教材，当他因为缺乏安全感怒斥勒布朗，还说自己喜欢迈克，我真觉得MJ应该站出来说点什么。毕竟我们一直都那么支持崇拜他，买他那些贵的要死的球鞋！” 巴恩斯这就不明白了，他是买了乔丹鞋，但共和党也会买乔丹鞋（乔丹本人在球员时期就曾这样说过）。乔丹生意做那么大，他在政治上的态度就是不偏向任何一方。 不过肯尼迪总统也曾经说过，当道德陷入危机，保持中立意味着作恶。乔丹这些年来总因为政治立场被批评不是没有原因。他是体育历史上最伟大球员之一，但相比积极参与民权运动的拳王阿里，乔丹确实在这方面太过低调。 ESPN此前在给NBA最具影响力的巨星排名时已经把勒布朗排到了第二的位置，也是因为他对社会问题的热衷、对少数和弱势群体的支持加分不少。乔丹在这方面的缺失，在很多人眼里也是他传奇故事的一大遗憾。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0806/10/DOH5HH8D0005877U.html,2018-08-06 10:30:45)
(sports,【轻考古】15年前NBA到底多看好姚明的未来?_网易体育,NBA交易价值排行榜是NBA著名作家比尔-西蒙斯此前在ESPN开设的专栏，在过去的十几年里，该榜单一直是ESPN最重磅的休赛期专题报道。 本文翻译自2003年版NBA交易价值榜的前半部分（即在2003年5月时，整个NBA交易价值排名前15的球员）。猜猜刚刚打完菜鸟赛季的姚明被西蒙斯排在了哪里？ Ⅳ组：准基石球员 15、阿伦-艾弗森 两年前，在他的巅峰期，联盟原本的中坚力量，比如肯尼-安德森、阿伦佐-莫宁、德里克-科尔曼、拉里-约翰逊、安芬尼-哈达威①已经进入生涯末尾，而科比、皮尔斯、加内特、麦蒂、卡特、诺维茨基的时代尚未开始，艾弗森抢占了这个窗口期，把握住了机会，打出了疯狂的表现——把76人带到了距离总冠军只差3场胜利的地方。 然而，如今的联盟整体水平已经比几年前有了大的提升，艾弗森很难再像以前那样一个赛季扛6个月，而他的场外择友也是问题多多，所以，现在他的职业生涯难道不是正处在类似泰森在日本被道格拉斯②击败前的阶段上？上周拉里-布朗撂挑子离开76人或许可见一斑。 译者注： ①这批人基本上都是90年前后进入NBA，一度都有非常亮眼的表现，但随后在自己的黄金期纷纷因为伤病（哈达威、约翰逊、莫宁）和场外因素（科尔曼、安德森）突然开始下滑。 ②1990年，23岁如日中天的拳王泰森爆冷被二流拳手道格拉斯击败，有消息称在比赛前泰森在夜店纵欲过度，导致第二天精神全无。一年后泰森因为强奸案被捕入狱，坐了4年大牢，生涯由盛而衰。 14、史蒂夫-弗朗西斯 我很喜欢看他打球，现在他终于解决了古怪的偏头痛困扰③，这为他铺平了多进10-12次全明星的机会。 但问题是，可怜的姚明上赛季打满了82场比赛，可他的球队里依然没有一个人能搞明白这些事：A、他喜欢在哪里拿球；或是B、怎么给他传好一传。这难道不是弗朗西斯的分内工作吗？看在上帝份上，你的球队可是有着下一个比尔-沃顿④啊，他妈的他是7尺6身高啊，你他妈的和他一起打球竟然连季后赛都进不了？？？？我要原地爆炸了。 ③弗朗西斯在2001-02赛季因为偏头痛和肩伤只出战了57场比赛。 ④本文作者比尔-西蒙斯在姚明生涯的前期一直是美国最坚定的姚吹，曾多次把他比作名人堂中锋比尔-沃顿。 13、克里斯-韦伯 我要提醒萨克拉门托的粉丝们注意一下：你们最强的球员在过去10年里共缺席194场比赛，这还不包括最近葬送了你们球队总冠军希望的季后赛伤病⑤。另外，他现在还准备再拿6年总价值1.08亿美元的合同。听到这些，你们的感觉是否良好？一定不太好。 ⑤韦伯在2003年季后赛时膝盖重伤，第二轮对阵小牛的比赛只打了两场，导致球队被淘汰，而且医生当时诊断他将缺席到第二年赛季的后半段。 Ⅴ组：基石球员 12、小奥尼尔 拜托千万别让他去马刺⑥……看在余下全联盟的老脸上。 ⑥2002-03赛季时小奥尼尔24岁，场均得到20.8分10.3篮板，当时他在续约问题上态度暧昧，一度考虑过加盟马刺接班上将和邓肯组双塔，或者去魔术搭档麦迪搞事情。 11、斯蒂芬-马布里 任何人都有开窍的时候，马布里就是活证明。（在刚刚结束的2002-03赛季中，马布里场均得到22分8助攻，并且带领太阳队杀入季后赛，并在首轮中将马刺队逼入第六场，他自己在第一场加时赛中投中致胜绝杀） 10、阿玛尔-斯塔德迈尔 在我是个单身狗时，我和基友乔-豪斯发明了“另一只鞋”理论，中心理论是“在你完全确认她不是疯子之前，任何女人可能都有你没发现的疯子一面。”，因此当我俩中的一个人出去和什么人压马路时，另一个就总会问“另一只鞋掉了没？”换句话，眼前的这个新妞有没有什么肉眼可见的毛病？有没有隐藏了什么潜在可能毁了这段关系的东西？和她家人是不是关系太近？可能这些东西一个个发掘出来，你会惊讶鞋一只又一只脱个没完。 所以我干嘛要把这个和小斯扯一起？好吧，在他新秀赛季中段——就是他拿了最佳新秀并促使人拿他和摩西-马龙、罗伊-塔普利⑦比较的那个赛季——他的经纪人辞职了。他高举双手，说：“知道吗，我受够这家伙了，快另请高明帮你签3年8000万美元的合同吧。”这事有点让人不安，不是吗？考虑到小斯高中时期换了差不多19所学校，考虑到去年选秀大会上7支球队都快乐地跳过他不选……嗯，在把他放进“非卖品”行列前，先让我们看看，他身上还有哪支鞋没掉下来呢。 ⑦塔普利是80年代明星内线，曾以替补身份场均砍下两双，斩获最佳第六人，帮助小牛（现在叫独行侠）在80年代严重威胁了当时魔术师和贾巴尔在西部的统治，但随后他成为历史上第一个因为毒品问题被NBA禁赛的球员，后来生涯急转直下，以至于到CBA奥神队混饭吃…… Ⅵ组：接近非卖品 9、保罗-皮尔斯 目前暂时比科比、麦蒂低一级，直到他真的能拿出点什么东西来证明他的确和他俩一个级别的。 8、凯文-加内特 我一直在考虑“加内特无法成为一直总冠军球队里的最佳球员。”这句评价是否恰当，但当你发现这个夏天森林狼队那边居然传出了有关KG的交易流言，你就知道他不能被放进非卖品行列，对吧。 7、杰森-基德 自80年代末的微笑刺客后，没有哪个控卫这么完美。可怕的事实是：他现在做着和在太阳95%相似的事情（在太阳时期他是一个更衣室毒瘤），但他现在可以站出来自己得分终结比赛了。他以前不是一个可靠的得分手，硬要说的话，他看起来害怕投关键球。所以，现在在新泽西他怎么了？他变成比赛最后时刻的杀手，几乎是他自己主动让自己成为一个关键时刻投手的（像一个绝地武士的控心术）。你必须双手奉上此位。是了，现在他能叩万神殿的门了。 Ⅶ组：非卖品 6、奥尼尔 如果罗伯特-霍里在G4投中那记3分球⑧，湖人现在还在打总决赛呢。如今湖人输了系列赛，所以这都成了奥尼尔的错，因为他扛了球队太多的重负吗？我滴个神，可我感觉这是科比的错耶，因为他打得太自私、太高难度了，让我们批判他们两个吧一并。他们在一起拿了3连冠，其实他们打球一直有磕磕绊绊，为什么一直这样，因为他们的管理层昏睡了5年了……很明显，奥尼尔、科比都需要做出更多的努力，对吧？ ⑧本文写于2003年5月，彼时分区决赛刚刚结束，在西部半决赛G5的最后时刻，湖人队的罗伯特-霍里在终场前3秒射失了绝杀三分，导致湖人94-96输掉比赛，并最终被马刺4-2淘汰。 公正的版本：奥尼尔看起来很超重了，他的脚趾需要手术，最近他一直没有打出平常要有的水准。而当他的膝盖开始困扰他时，一切就是这样了。说实话，我觉得这其中并不存在半点怨恨或是偷懒什么的。他就是搞砸了而已。然后就是湖人在季后赛里对上了一支比他们更想赢的球队，没了。 但这里有一个更大的问题：在赢得3个总冠军、证明了一切他要证明的东西后，奥尼尔还会很想要这些吗？他还愿意做必要的进步，去继续保持统治吗？现在他拿了9位数的钱和几个总冠军了，就算他撂挑子了，你真的能责怪他吗？这也是为什么我把他排在第6的原因。我觉得他不喜欢在休赛期做训练，我也不觉得他喜欢和科比一起打球。我想他知道他的队友们对此感到很恶心，而且他的教练也要撂挑子了。 所以这里是我在这个夏天做的一个疯狂预测：奥尼尔会在未来几周宣布退役。湖人用新得到的薪金空间签下小奥尼尔，1年后，要么奥尼尔回归，状态重生，准备好再战，要么就继续享受生活。 5、德克-诺维茨基 诺维茨基是难以置信的进攻球员，他的攻击力是不世出的，是少数几个我愿意掏钱看他打比赛的球员之一。如果上星期他是真的撕裂了韧带⑨，那么以下你所阅读的部分都是值得商榷的。 但是，假如他的伤就只是普通的扭伤膝盖呢？ ⑨在西部决赛第三场对阵马刺的比赛中诺维茨基膝盖受伤，老尼尔森随后拒绝再让他出战余下的比赛，并因此和老板库班发生了冲突。 怎么说呢，希望我们未来回看这段时，不要变成“我不想拿这个扭伤的膝盖冒风险——所以我非常高兴放弃夺得一个总冠军的机会，因为我们未来还有更多得多的机会夺冠。”就像两年前卡特的“等等，我没理由因为打G7而不能毕业啊！”的决定一样让人崩溃，这个甚至会更糟糕，真的……乔丹有错过这些比赛吗？伯德有吗？当然没有。即便他在场上带着这个星球上最笨重的膝盖护具一瘸一拐地来回跑，我更宁可诺维茨基呆在场上，也不要那个里夫-去他妈的-拉夫伦茨在场上。别逼我开始骂他。 4、麦蒂 这里有一条我最爱的麦蒂小结，你可以结合网站的每场比赛数据来看。记得当大家开始热议科比的连续40分表现、热议他成为继张伯伦之后第一个单月场均轰上40分的球员时，麦蒂还在按部就班地随便打他的比赛，场均上30分，然后，他必定是越来越多地看到了科比的报道。 他是这样结束2月份的最后一星期的：4场比赛，场均39.5分。 然后这里是他在3月份的数据：15场比赛，场均35.9分。 他和科比本应该是一个非常强的宿敌cp，但只要麦蒂继续在魔术泥足深陷，这一切就永远不可能发生。大卫-斯特恩为什么就不能往格兰特-希尔的床上钉一个马头⑩，直接宣布他退役得了？这样魔术今年夏天就可以有薪金空间了呀。总裁大人是不是失势了？湖人怎么搞的会输了G6啊？骑士怎么会得到勒布朗的？我现在开始担心总裁的地位了……他是不是要被妖魔鬼怪篡位了。 ⑩这里西蒙斯化用了电影《教父》中的情节，当时柯里昂家族把一个死马马头钉在一个导演的床头来威胁他。 3、科比 老兄，只需要说一点，当他和400磅的奥尼尔、前“关键先生”霍里、马克-马德森、还有那个帕戈啥啥的在一起打球时，他表现绝对不像什么下一个乔丹。 2、姚明 “我非常荣幸能够入围您的豪华榜单，以及，很荣幸您视我为一个高个版的比尔-沃顿……” （注：此处为西蒙斯模仿姚明接受采访时的谦虚语气，事实上西蒙斯从2001年开始排这个榜单到2015年结束，姚明是唯二打完菜鸟赛季就能直接排进前二的球员，另一个就是2004榜中的詹姆斯——当时他直接被放在了第一位。） 1、蒂姆-邓肯 在一个完美的世界里，我们应该通过回答以下问题来评判何为NBA最出色的球员： 他有让队友们变得更出色吗？他对平庸水平的队友的影响是否够巨大，是否超过其他超级球星？和他在一起打球会开心吗？他和一群天赋球员在一起打球的融合度和一群替补的角色球员在一起打球的融合度是一样的吗？他是否会为了赢一场比赛而愿意去做一切事情，只差杀人放火了？而当他状态来的时候，你看他打球，是不是会说：“在这个星球上，没有任何人可以阻挡他。” 有邓肯，以上这些问题每一个你都可以回答“是”。这就是为什么他是两届MVP得主，为什么马刺可能又要夺冠了（即将在总决赛中对阵篮网），为什么他是这个联盟最不可交易的球员，直到明年来临前。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/07/DOE75DDG0005877U.html,2018-08-05 07:01:22)
(sports,乔丹库里声援詹皇 特朗普夫人倒戈:LBJ在做好事_网易体育,网易体育8月5日报道： 日前，美国总统特朗普突然在推特上讽刺湖人球星勒布朗-詹姆斯。此番言论引发轩然大波，包括乔丹以及很多NBA球星都已经纷纷发声力挺勒布朗了。值得一提的是，特朗普的妻子梅拉尼娅也发表声明支持勒布朗，表示他正在为下一代做好事。 勒布朗此前接受CNN主持勒蒙采访。勒布朗表示：“体育从来都不是用来分裂人们的工作，总有一些东西能把我们团结在一起。” 对此，特朗普在推特上写道：“勒布朗-詹姆斯正在被电视行业里最愚蠢的人唐-勒蒙采访呢。他真让勒布朗看起来挺聪明的，这可不容易呀。我还是喜欢乔丹！” 被特朗普所点到的黄蜂队老板乔丹则立刻表态自己是支持勒布朗的：“我支持勒布朗，他为他的社区干了一件了不起的工作。” NBA总裁亚当-萧华也发表声明，他表示：“勒布朗-詹姆斯是NBA历史上最伟大球员之一，也是最有成就的运动员之一。他经营着一家成功的媒体公司。他帮助数百名学生圆了大学梦，他在家乡开办学校，让孩子们免费上学。我非常钦佩他的聪明才智和商业头脑，对他的贡献表示尊重和赞赏。” NBA球员们也纷纷力挺勒布朗。唐斯直接开喷特朗普：“闭上你的臭嘴吧。少在推特上指手画脚，用笔多为国家做些事情。”米切尔表示：“特朗普在给我们的孩子树立一个坏榜样。”比尔表示：“特朗普你真的够了。”库里则表示：“@勒布朗，继续坚持做好你自己。” 湖人老板珍妮-巴斯也发表声明：“勒布朗是湖人大家庭的一员，我们对此感到骄傲。他是一位睿智、体贴的领导者，他清楚意识到如何利用体育来团结社区，来让世界变得更加美好。他的这些努力值得大家的称赞。” 特朗普妻子梅拉尼娅也表示：“勒布朗-詹姆斯正在为我们的下一代做好事。第一夫人鼓励每个人就如今孩子们面临的问题展开公开对话。” 作为当初特朗普的竞选对手，希拉里-克林顿也发声支持了勒布朗。希拉里表示：“勒布朗是一个热爱家庭的人，了不起的球员，并且积极回馈社区。而且，他敢于说出自己的心声。他是一个世界级的运动员，是一个杰出人士，这个世界需要更多的勒布朗。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/07/DOE8JEQT0005877U.html,2018-08-05 07:26:31)
(sports,曝雷霆曾欲将哈登交易至多伦多 但猛龙秒否了……_网易体育,网易体育8月5日报道： 自从2012年加盟火箭以来，哈登凭借自己的努力和火箭的栽培，一步一个脚印，已经成为联盟炙手可热的球星。时间回到2012年，当时，火箭曾和雷霆商谈哈登交易，在交易成行之前，雷霆曾有意将他交易到猛龙。 根据美记报道，雷霆曾询问用哈登交换瓦兰斯尤纳斯的可能性。如果交易能够达成的话，可能会包括卡尔德隆和特伦斯-罗斯。该报道还指出，哈登会非常适合当年那支猛龙，因为相比德罗赞，他更适合凯西的体系。 美记这样写道：“德罗赞更善于动态打法，在比赛中借助于无球掩护，哈登更适合凯西的进攻体系——挡拆进攻。哈登是一名被低估的组织者，他的持球能力很棒，并且投射出色，从外人的角度来看，哈登或许比德罗赞这样的家伙更适合猛龙。哈登能够在球队任何地方进行投射，这会让猛龙变得更加难以防守。” 彼时，猛龙的总经理是布莱恩-克朗杰洛。他当时二话不说直接就拒绝了这一交易方案，显然，在他心中，瓦兰斯尤纳斯等人是更好的选择。 马后炮而论，猛龙当时没有做这笔交易显得非常愚蠢。如果当时同意这笔交易的话，猛龙的后防线上就将拥有德罗赞、哈登和洛里，这一阵容有可能会帮助他们翻越勒布朗-詹姆斯这座大山，甚至有机会染指NBA总冠军。 当然，这只是一种假设。换来哈登的话，猛龙其他位置就会相对较弱。比如中锋位置上，瓦兰斯尤纳斯这几年在猛龙的成长就不错。另外，谁也无法预知哈登在猛龙就一定会有火箭那样的表现。 哈登在火箭这几年的成长有目共睹。2012年之前，他在雷霆作为第六人。在加盟火箭之后，他首个赛季就拿出25.9分4.9篮板5.8助攻1.82抢断的出色数据，得分相比上赛季上涨了9.1分。成名的同时，哈登遭到了大量质疑。不过，他不断提升自己的水准。组织、进攻方式、防守都有很大提升。上赛季，他终于实至名归般地拿到了MVP。 时至今日，火箭真该谢谢猛龙，感谢猛龙没有同意雷霆的交易方案。这样，他们才能得到哈登这一建队基石。也正因为此，火箭才能在近几年崛起，成为西部的豪强。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/07/DOE9ONJP0005877U.html,2018-08-05 07:46:52)
(sports,归化林书豪有损大国威名? 错!唐太宗1千多年前已给出答案_网易体育,网易体育8月5日报道： 近日，林书豪在深圳参加活动之际公开表示，如果中国篮协发出邀请，自己会考虑代表中国男篮出战。这一消息引起了球迷们的广泛关注，对于男篮归化林书豪的讨论也相当激烈。 进入新世纪的十几年以来，曾被认为高不可攀的“篮球圣殿”NBA联盟，已经出现过多名中国球员的身影——多为内线球员。而在竞争更为激烈（同样也是中国传统弱项）的后卫线上，尽管孙悦曾短暂加盟过湖人队，但他的表现机会十分有限。真正曾令NBA界感到震惊的黄种人后卫当属林书豪，他于2012年2月在代表尼克斯出战的多场NBA常规赛上，多次打出惊艳数据并率队获胜，一时间“林疯狂”的称号响彻了整个篮坛。 林书豪的父母均是中国台湾人，因此阿豪的身份属于美籍华人。正是由于这层特殊的关系，许多中国球迷对于林书豪给予了更多的偏爱和关注。由于中国球迷对于补强后卫线的迫切希望，关于“林书豪能否加盟中国男篮征战世界大赛”的话题，这几年来一直没有终止过。如今林书豪对此进行了公开回应，就他的这番表态来看，他代表中国队出战开始拥有了可能性。 国际篮联规定，每个FIBA会员国可以拥有一个归化球员名额出战世界大赛。近年来中国男篮面对的亚洲对手，也出现过不少归化球员的面孔，比如代表菲律宾出战的美国球员布拉彻。尽管受到归化球员的强势冲击，但中国篮协此前没有动过念头同样归化外籍球员助战，国内球迷中也盛行一种观点，认为作为一个拥有13亿人口又具备良好篮球传统的大国，中国篮球不应该借助于这种“偷机取巧”的行为，不赞同中国男篮使用归化球员，这无疑为林书豪加盟中国队构成了思想上的阻碍。 如果跳出国家队的范畴，再将时间轴前移，国内球迷圈还有一种论调：中国人无须为一名黄皮肤的美国人的成功倾注特殊情感。 实际上这样的争议，在中国历史上很早就出现过，这一观念被称之为“华夷之辨”，包括孔子、孟子在内的众多著名思想家对此都发表过各自不同的观点。《论语·八佾》篇就记载了孔子的看法：“夷狄之有君,不如诸夏之亡也。”明确提出了“夷夏之防”的观念；而孟子则认为是否代表华夏文化才是辨别夷夏的关键所在，他举出了以下两个知名例子：“舜生于诸冯，迁于负夏，卒于鸣条；东夷之人也。文王生于岐周，卒于毕郢，西夷之人也。” 孟子的意思是，尽管舜和周文王并非传统的中原华夏族出身，但他们对于华夏文化充分认可并加以推崇，最终还是成为了华夏圣君的代表，对于这样“夷人”不应该区别对待。 外夷之人可以有条件地成为华夏圣君，扮演华夏名臣角色的也不在少数。中国之所以能够成为如今的统一多民族国家，与中华文明对外强大的包容性是分不开的。历史上越是强盛时期，中国在对外包容方面就越具有自信心，这方面的例子最为集中出现在唐朝。 阿史那社尔 在整个唐王朝统治时期，有大批非汉族人氏成为了大唐的朝之重臣，期间担任宰相之职的外族人氏竟多达29人。尤其是从“贞观之治”到“开元盛世”的盛唐时期，军功卓著的武将更是不胜枚举——突厥王族出身的阿史那社尔率部奔唐，贞观年间屡建战功并迎娶了唐太宗之妹衡阳公主。唐太宗李世民去世时，阿史那社尔悲痛欲绝请求以身殉葬，但为唐高宗所阻止，仍对其委以重任。此外，百济（今朝鲜半岛）人黑齿常之、高句丽（今朝鲜半岛）人高仙芝、突厥人哥舒翰等外族将领，先后替唐王朝浴血奋战、开拓疆土，立下了赫赫战功。由此可见，古人并未有过质疑“归化”的心理负担，也并未因为这些外族人氏的建功立业，而对大唐盛世产生什么非议。 李光弼肖像图 而到了大唐王朝面临危难，甚至处于衰亡之际，同样少不了为其尽忠效力的外族将领们的身影。平定安史之乱有再造唐室之功的两大名将是郭子仪和李光弼，后者就是一位突厥人，依然能够名垂青史。《新唐书》称赞李光弼在平乱之中“战功推为中兴第一”。晚唐时期的沙陀族人李克用，父子三代蒙唐皇赐以国姓，对国家忠贞不二。李克用多次率军平定叛乱并收复了国都长安，后又与篡夺唐室的汉族军阀朱温互为仇敌。李克用病逝后，其子李存勖消灭了朱温所创立的政权后梁，重新举起了李唐王室的旗号，他所建政权被史家称为“后唐”。在整个五代十国时期，后唐的实力最强、控制疆域最广，因此被世人视为复兴唐朝的存在。 从上述例子不难看出，纵然是外族出身，只要是心向中华认同中华文化，并为之矢忠而奋斗，那么与土生土长的中国人并无实际区别。身在唐宋八大家之列的韩愈，就在其所作的《原道》一文对此总结道：“诸侯用夷礼则夷之，进于中国则中国之。”其表达的意思是说采用夷狄礼俗的诸侯，就应该把他们看成是夷狄之辈；而采用中原礼俗的诸侯（即使不是中原本土人氏），就应当承认他们是中原之人。历史上多民族政权共存时期的两宋时代，以大量实例有力诠释了这一观点的前半部分。无论是曾担任过辽朝“摄政王”的韩德让，还是辽国灭亡前夜的郭药师、左企弓、虞仲文、曹勇义、康公弼等武将文臣，无论是观其姓名、样貌还是溯其先祖，都是不折不扣的汉人，但他们所追奉的国家却是大辽而非大宋。 这类人群在历史上有一个专属名词——契丹化的汉人。而后在崖山一战消灭南宋最后军事力量、在石壁上刻下“镇国大将军张弘范灭宋于此”而还的元军将领张弘范，尽管被后人讽刺调侃称在他的称号前加一“宋”字变成“宋镇国大将军张弘范灭宋于此”，但只不过是后世文人的发泄，对于当事人却有点“冤”。张弘范生于蒙古长于蒙古，除了其祖先曾为汉族以外并没有在南宋呆过哪怕一天，指望他把南宋当成自己的“祖国”确实是强人为难。以上各位早早异族化的汉族人氏，若要硬把其算为传统意义上的汉族人，不过是一厢情愿的想法。 秦代名臣李斯曾写下过名扬千古的《谏逐客书》，他总结回顾了历史上秦国由弱变强的原因，认为其在于不拘泥于地域出身而广用天下人才。他以秦穆公因重用由余、百里奚、蹇叔、丕豹、公孙支这五位非出生于秦国的贤人而称霸的实例，有力证明了“客卿强国”的重要性。文末的旷世名句“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深；王者不却众庶，故能明其德”，更是起到了振聋发聩效果，令读完此书的秦王嬴政立即收回了驱逐客卿的成命，他也最终完成了扫六合一统天下的霸业，成为了“千古一帝”秦始皇。 看完以上这些历史上的例子，林书豪若代表中国男篮出战，是否属于中国篮球的荣光，答案已经不言自明。近年来林书豪本人已多次在公开场合表明了自己的态度。在一次NBA现场采访中，林书豪表示：“我为我是中国人感到自豪。”在某次与国内球迷的互动交流中，林书豪称：“我很高兴作为中国人在NBA的代表。希望以后可以看到比较多的中国球员在NBA里”。此次中国行期间，书豪在当着众多媒体的面转述读书时同学对自己的歧视性话语时，也是以“中国人”“中华民族”自称（他用汉语完成了一系列表述，而非英语的“Chinese”）。 对一个心向中华，又切实为中国慈善事业、篮球事业做出过突出贡献的人，对他抗拒甚至敌视只会显得没有容人之雅量。 在最近的这一次公开表态中，林书豪声称代表中国男篮的前提是“中国篮协发出邀请”，这与姚明出任中国篮协主席以来，将国家队征召制改为邀请制的主张不谋而合。早在2011年姚明就提出过对归化球员的看法，当时姚明认为“归化球员和本土球员最大区别在于责任的承担这一点上，这些归化球员的归属感不强，和其他的球员互相之间是两种文化，短时间将他们组合起来反而会起到反面效果。长期来讲，这种做法伤害自己本国的球员，是百害而无一利的。”姚明当时这番话的前提，是基于当年亚锦赛上卡塔尔因归化球员不能出战而闹出罢赛事件，且他看到菲律宾队的归化球员在现场奏菲律宾国歌时，有双手插袋的表现时有感而发。姚明所反对的是那些纯属为了钱而接受归化的“雇佣军”，事实证明近两年来菲律宾队在归化球员布拉彻的问题上已经饱尝苦果。由此可见，林书豪的个人情况并不适用于以上观点。 从平时表现出的言谈举止来看，林书豪显得谦逊礼让，气质儒雅颇具风度，传承了中华民族的传统美德，这一点与他接受过良好的教育有很大关联。作为一个标准的“学霸”，毕业于世界知名院校哈佛的林书豪，与勤学、好学、成绩优异的中国人形象可谓一脉相承。这样一位“文能进入名校哈佛，武能征战NBA”的人生赢家，如能代表中国男篮征战世界大赛，将在热爱篮球中国青少年群体心目中，树立起一个良好的正面形象。 距离2019年男篮世界杯还有一年多的时间，这是中国首次在主场举办这一国际篮联最高级别的世界大赛。在姚明这两年大力改革的全面推动下，中国篮球迎来了争取历史突破的大好机会。如今的中国男篮拥有易建联、周琦这样的世界级内线球员，而后卫线则相对弱势，归化林书豪成为了迫切需求。当然，书豪本人并不一定能保证在接到邀请之后加入男篮，但有他加盟的男篮确实更加值得期待。 策划：赵环宇 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0805/07/DOE7BMPE0005877V.html,2018-08-05 07:04:48)
(sports,哈登3分火力闪耀美男篮训练营 和厄文搂抱打闹大笑_网易体育,网易体育8月5日报道： 上赛季，哈登荣膺了MVP，而这个休赛期，他也依然在展示自己的实力，在最近的美国男篮训练营上，哈登就在训练中各种抢眼。 哈登3分火力闪耀美男篮训练营 （来源：BBC英伦网） 从现场的画面可以看到，哈登在训练中各种秀三分球，不管是队友传给他的，还是训练师传给他的，又或是他自己拿球运几次后投篮，他在外线只要一出手，基本都是命中。 不仅三分火力猛，哈登在训练中也是大秀了跑篮和暴扣，特别几次快攻中的扣篮，相当火爆，也可以听到，当哈登完成暴扣后，现场会有一些惊呼或是赞叹之声。 从哈登的身材来看，他似乎比上赛季要壮实了不少，不知道他目前的具体体重是什么水平，但从场上敏捷性来看，他的身手还是非常灵活的。 值得一提的是，哈登不仅在表现上很出色，在和美国男篮的其他球员的互动上也是亮点不少，他时常在场下、场上和队友们开玩笑、打闹，看得出来他和大部分人的关系都很不错，比如和厄文，两人就不时搂抱在一起打闹，开怀大笑，非常开心的样子。 上赛季，哈登带领火箭打到了西部决赛，和勇士打到第7场，在抢七中，火箭和哈登的外线发挥都很差，火箭全队三分球只有44中7的表现，哈登的三分球是13中2，最终火箭输了抢七，否则他们是有机会进入总决赛甚至夺冠的。 上赛季哈登一共打了72场常规赛，场均贡献30.4分、8.8助攻、5.4篮板。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/09/DOEF5A5N0005877U.html,2018-08-05 09:21:07)
(sports,新赛季火箭被专家看衰 仅仅53胜排名西部第三?_网易体育,网易体育8月5日报道： 每个休赛期，NBA数据专家凯文-佩尔顿都会根据真实正负值（RPM），对阵容变动后的联盟各支球队进行一个新赛季的预测。而昨天，佩尔顿也排出了对新赛季的战绩预测。 根据佩尔顿的这个预测，西部各队战绩排名依次会是：勇士、爵士、火箭、掘金、森林狼、雷霆、鹈鹕、开拓者、湖人、马刺、快船、灰熊、独行侠、太阳以及国王。佩尔顿的这个预测可以说是吐槽点满满，拥有勒布朗-詹姆斯的洛杉矶湖人预计战绩只有41.2胜，而传统强队圣安东尼奥马刺预计战绩只有38.5胜，两队均无缘杀入季后赛。 除此之外，对于上赛季登上联盟第一宝座、并在季后赛与金州勇士打到抢七大战的火箭队，佩尔顿也不是那么看好。佩尔顿认为，火箭队新赛季只能取得53胜，排在西部第三。考虑到离队的阿里扎（真实正负值-1.2）和巴莫特（真实正负值-0.1），优于安东尼（真实正负值-1.6）和詹姆斯-恩尼斯（真实正负值-1.7）等因素，火箭的预测战绩不仅不如卫冕冠军勇士队，甚至不如崛起中的犹他爵士队。 而根据《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根的分析，火箭新赛季依旧可以排在西部第二，甚至有机会叫板勇士。费根预测的西部前十球队依次是勇士、火箭、爵士、雷霆、湖人、鹈鹕、掘金、马刺、开拓者以及森林狼。 在NBA年度颁奖典礼上，火箭当家球星詹姆斯-哈登曾表示，如果他们能把上赛季所有人都带回来，战绩还可以继续提升。也就是说，如果能完全保持上赛季阵容，火箭说不定能突破65胜，甚至能在西部决赛赢下超过3场的胜利。 但阿里扎和巴莫特两大悍将先后离队，火箭在小前锋位置有一些工作要做。阿里扎长期以来都认为被低估了，然而上赛季阿里扎缺阵的比赛火箭战绩达到14胜1负。当然，这也反映了上赛季巴莫特的出色发挥。 然而，如今火箭在小前锋位置依靠新援恩尼斯，他必须承担更多责任，发挥更大作用。此外，大部分的关注都集中在能否引进安东尼上面。对于安东尼来说，可能大前锋是更适合他的位置。值得一提的是，当初他在纽约尼克斯为丹东尼效力时，安东尼拒绝打大前锋。但上个赛季，安东尼在雷霆接受了这个位置。 火箭当然不会寄望安东尼能取代离队者的防守，但西部决赛与勇士的对决表明，火箭需要一个可以创造自主进攻机会的前场球员。安东尼依然有单打能力，同时他上赛季接球就投的三分球命中率是37.3%，这一点也适合跟哈登、保罗搭档。 塔克是火箭在大前锋位置的答案，同时安东尼也可以打大前锋，这样一来安德森将不会得到太多出场机会。如果火箭在失去阿里扎和巴莫特情况下依然可以保持上赛季的防守（排名联盟第6，自塔克首发之后则排到第3），他们依然有机会去打败勇士。 随着卡佩拉的续约，火箭保持了哈登+保罗+卡佩拉的核心阵容。而上个赛季当哈登+保罗+卡佩拉同时出战的比赛，火箭战绩是42胜3负。 上赛季，哈登打出MVP表现，并且与保罗实现无缝对接。但由于保罗的伤病，火箭还没看到他和哈登的组合是否能带来冠军。因此，他们休赛期第一步操作就是续约保罗。 33岁的保罗将会进入他4年1.6亿美元大合同的第一年，同时他也是当今联盟年纪最大的首发控卫了。火箭很高兴能续约保罗，他们不改初心，将会继续按照既定的计划去争夺总冠军。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0805/11/DOELHS270005877U.html,2018-08-05 11:12:50)
(sports,安东尼现身非洲赛场边 迟迟不签约火箭是闹哪样?_网易体育,网易体育8月5日报道： 最近最让火箭球迷纠结的，就是“瓜熟蒂落”的时间了：安东尼如愿被交易后买断，也已经度过了48个小时的澄清期，但直到现在还没签约，到底是为了什么呢？ 此时NBA正值第三届非洲赛，场边出现了安东尼的身影，他在南非度假的同时，也加入到了非洲赛的慈善活动，代表NBA捐赠了一系列用品。而在今天的非洲赛正赛场边，安东尼一身休闲装坐在场边，在暂停时段还起身致意，向场边球迷挥手。 安东尼的父亲是波多黎各人，母亲是非裔美国人，因此受邀出席非洲赛，而此时，他积极投身于慈善事业，并没有太多接受采访谈及个人生涯的未来。而火箭球迷焦躁的情绪不难理解，莫雷此时在加拿大办事，安东尼在南非，双方没能及时碰面，也好理解。 不过，在规则中是流行使用远程电子合同的——2012年的德隆续约，甚至是安东尼上次和尼克斯续约，双方也都用的电子合同签约，只需要在ipad上用手指签名，联盟也是承认的。所以即便没有什么大问题，也有一个问题摆在眼前，现在还没签字也不着急，他到底还在等什么呢？ 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0805/01/DODJO9CE0005877U.html,2018-08-05 01:22:09)
(sports,NBA非洲赛世界队险胜 加里纳利当选MVP大帝24+8_网易体育,网易体育8月5日报道： 2018年NBA非洲赛在南非举行，世界队再次拿到胜利。虽然恩比德得到24分、8个篮板和4次助攻，但加里纳利得到23分和8个篮板，巴恩斯得到14分和11个篮板，他们带领球队7人得分上双，世界队在首节末段领跑后牢牢保持领先，他们以96-92战胜非洲队。世界队的加里纳利当选本次非洲赛的MVP。,http://sports.163.com/18/0805/01/DODJJ9800005877U.html,2018-08-05 01:19:25)
(sports,曝湖人愿廉价处理1800万废将 换首轮选秀权即可_网易体育,网易体育8月5日报道： 这个夏天，湖人在市场上各种操作，一下让他们成为新赛季最热门的球队之一，但实际上，湖人阵容中依然有需要处理而未处理的球员，比如邓。 负责湖人相关报道的美记者雅尼斯-库特罗皮斯表示，眼下湖人愿意接受其它球队开价一个首轮选秀权来交换邓。 33岁的邓在NBA打了14个赛季，效力过公牛、骑士、热火、湖人，当年也是全明星球员，但近几个赛季他状态下滑，而且在湖人阵中也没有什么更多的表现机会，毕竟湖人近年做了新的重建方针，球队主要是培养年轻球员为主，邓基本上已经沦为边缘人。 上赛季他只打了1场比赛，仅上13分钟，贡献2分、1助攻、1抢断。前一个赛季他打了56场比赛，场均打26.5分钟，贡献7.6分、5.3篮板、1.3助攻。 邓和湖人的合同还有2个赛季到期，下赛季薪金是1800万美元，最后一季是1881万美元。 湖人总裁魔术师约翰逊在之前接受采访时表示，明年夏天湖人还要继续引入球星，而且是顶薪级别的，显然，这需要他们有更多的薪金空间，所以，处理掉邓是他们一直以来的目标。 目前市场上并没有什么球队特别想要邓，毕竟他的合同还是不小的负担，竞技状态现在看来也不确定，没有什么市场行情，湖人看来也是很清楚交易邓是换不到什么好筹码的，所以不做太多期待。 日前NBA在非洲进行非洲表演赛，邓也有参加，贡献14分、3篮板、3抢断。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/11/DOEML1BO0005877U.html,2018-08-05 11:32:02)
(sports,湖人1800万前锋1场时间超上季总和 真不用他吗?_网易体育,网易体育8月5日报道： 2018年的NBA非洲赛在今天落下帷幕，最终世界队以96-92击败非洲队赢下比赛。本场湖人球员罗尔-邓出场23分钟，他全场10投6中，拿下14分3篮板3抢断1助攻，还在比赛中上演了一记双手补扣。 罗尔-邓虽然现在的国籍是英国，但他的父母以及出生地都在南苏丹。因此是个不折不扣的非洲裔球员，而他也非常热衷于来到非洲参与支援和慈善事业。这是第三次非洲赛，他也全部参加了所有的3届比赛，其中前两届还以队长身份出战。 今年他依然责无旁贷，参与到非洲赛中，而他在社交媒体上也非常活跃，频频发出关于非洲援建活动和比赛的信息。这让人多少有点惊讶：拿着4年7200万合同的他在第一年还没打完就沦为了垃圾合同。去年整个赛季，罗尔-邓拿着1713万的合同，却只出战了揭幕战，一年才打了13分钟拿下2分，这笔钱赚的也太容易了。 然而在非洲赛的舞台上，罗尔-邓却打得相当卖力。开局不久他就完成了一次抢断后的一条龙上篮，随后再次反击上篮得手。甚至还有突破造犯规的罚球。看起来完全不像是一个已经半截退役的球员。 到下半场，邓还把队友投不进的球重重补扣进了篮筐。这一球也引起了全场的惊叹。看来邓还是有着不错的训练强度，而全场打完，他在23分钟里拿下14分3篮板1助攻3抢断，这23分钟，甚至比他去年在湖人的一年还多。 接下来邓还将有2年各1800万的合同要领，而湖人和他的口径却完全不一样，湖人这一年阵容大换血，号称不打算继续给邓上场机会，而邓却表示自己不想退役，还能继续打。这场球至少表明在普通强度下，他还是有一战之力的，所以1800万的小前锋，湖人真的不打算拿出来用一用吗？ 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0805/01/DODKN0A10005877U.html,2018-08-05 01:38:55)
(sports,冤家相见非洲赛也眼红 恩比德24+8碾压白边11+6_网易体育,网易体育8月5日报道： 2018年的NBA非洲赛在今天落下帷幕，最终世界队以96-92击败非洲队赢下比赛。本场非洲队中锋恩比德全场拿下了24分8篮板和4次助攻，而世界队的怀特塞德则拿下了11分6篮板和3个盖帽。 恩比德和怀特塞德的恩怨去年传遍整个联盟，他们常规赛场上频繁口角，在社交媒体也是互不相让，而偏偏两人在季后赛又正面相遇。这次恩比德证明了自己是比怀特塞德更出色的东部中锋和21号，但俩人从来没有对对方有一丝尊敬。偏偏这次非洲赛，又把两个人同时邀请来。 果然比赛闲散的风格在俩人同时在场后变得突然紧张：恩比德后场运球一条龙强吃怀特塞德，而后者低位要球后转身强吃，俩人打得完全不像是一场友谊赛，火药味连场边的球迷都感觉到了。恩比德每次面对怀特塞德都用万花筒的技巧完成强打，而怀特塞德也并不想让，一记空接扣篮得手后，回头对恩比德念念有词。 恩比德果然在接下来的比赛用场上表现予以回应，先是扣篮完成打三分，又在低位被包夹后连续送出助攻。怀特塞德倒是没有太多内线强攻，外线命中一个三分。 比赛最后时刻，恩比德用一次个人持球强攻2+1完成进攻。只不过最后世界队赢了比赛。怀特塞德拿下11分6篮板3盖帽，恩比德则有24分8篮板4助攻1盖帽。恩比德赢了数据，怀特塞德赢了比赛。但现在俩人的境况却正好相反：恩比德即将进入5年1.5亿的超级合同，怀特塞德却被热火摆上了货架，至少在现在的情况下，恩比德还是明显占尽优势的。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0805/01/DODL6B1V0005877U.html,2018-08-05 01:47:18)
(sports,他的小目标!恩比德:下赛季我拿MVP 76人进总决赛_网易体育,网易体育张强8月5日报道: 日前，正在南非参加NBA非洲赛的76人大个子乔尔-恩比德接受了ESPN的专访，他透露了自己和球队在下个赛季的目标，他要拿MVP，76人要进总决赛。 非洲赛，尽管世界队拿到胜利，但代表非洲队参赛的恩比德表现不俗，全场拿到24分8个篮板4次助攻。“上个赛季其实相当于我的第一年，我真正开始打篮球，今年休季，我整个夏天都在工作，让自己的身体变得更好。我的愿望就是变得更好，这样的话，我的队友也能够变得更好。”恩比德说道。 他丝毫不掩饰自己的雄心，他说下个赛季个人目标就是拿到MVP，球队要进总决赛，“如果我能拿MVP，那么我们球队肯定会成为夺冠球队的谈资。我的心态就是保证健康，如果能够做到这一点的话，我要拿到MVP，我们的球队要进总决赛。这就是我的真实想法。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/08/DOEB4VVN0005877U.html,2018-08-05 08:11:02)
(sports,萧华:LBJ曾想参加非洲赛 但他八进总决休赛期太短_网易体育,网易体育8月5日报道： 今年的NBA非洲赛刚刚落下帷幕，可以说这项赛事是一个集慈善、推广、竞技等多项功能于一体并且还能够实现多赢的赛事，这项赛事已经越来越多的受到NBA球员的关注。NBA总裁萧华在稍早前就表示，勒布朗曾表达了对参加今年非洲赛的兴趣。 “非洲赛的运行方式是所有来的球员都是自愿的，我们与勒布朗谈过，他非常希望能够来到非洲参加比赛。”萧华如此说道。“站在勒布朗的角度上来说，即使是休赛期，他的日程也是紧张的，而且他在过去八年时间里都打进了总决赛，他的赛季开始于9月要一直持续到6月，他的休息时间其实是很短的，更别说近几年他还曾代表美国出战奥运会之类的赛事。” “我知道他有些重要的事情是优先要做的，我不想给他施加不必要的压力，但我确信他会在某个适当的时刻出现在非洲。” 勒布朗热心公益一直是为人所称道的，虽然职业生涯已经进入末期，但仍是当今联盟第一人的勒布朗如果能参加非洲赛，显然会将这项赛事的受关注度提升一个档次，或许明年这种设想就将成真。 萧华还谈到了他的另外一个想法，那就是他想借助NBA的影响力在非洲大陆建立一个泛非洲篮球联盟。 “我们正在探索一个建立泛非洲篮球联盟的机会，但目前一切还不成熟，尤其是在场馆以及相应的基础设施方面还无法达到能够支撑一个成熟完备的联赛的地步。”萧华如此说道。 同时萧华也坦言，他的这一想法已经得到了FIBA秘书长帕特里克-鲍曼的支持。“昨天我会见了帕特里克-鲍曼，他表示支持我的这一想法。”萧华补充道。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/07/DOEA9T040005877U.html,2018-08-05 07:56:14)
(sports,巴恩斯:天赋快船本可夺冠 但人人都以自我为中心_网易体育,网易体育8月5日报道： 前几个赛季，快船也是NBA最顶尖的队伍之一，他们和勇士之间一直有恩怨，日前，效力过这两支球队的马特-巴恩斯也是在节目中聊了当年快船失败的根本原因。 “当时我们真的拥有最具天赋的阵容之一，但我们却始终未能够夺冠，我认为这是我们自己的错，太多的个人主义了，太自我了，很多幼稚的行为，”巴恩斯表示，“我们本来是有机会的，我们觉得我们马上就会成为勇士了，直到他们赢了总冠军。” “那年，我们把他们从季后赛里淘汰掉了，后来他们才卷土重来，夺了冠，所以我们拥有一个非常有天赋的阵容，我们只是无法达成一致意见，无法统一。这太疯狂了。我们在场下全都没什么问题，都感情不错，我当时也纳闷‘怎么我们在场下关系都不错，在场上就不能融合起来呢？’这就是精神上的弱点，导致我们一直无法为快船赢得一个总冠军。” 快船当年拥有格里芬、保罗、小乔丹的核心阵容，也有巴恩斯、雷迪克这样的优秀角色球员，实力确实一直在强队之列，然而，他们几大球星之间一直被传有矛盾，主要都是球队内部角色分量等方面的问题，在保罗、格里芬离开快船后，他们也都有过耐人寻味的一些采访。 “太自我，太个人主义，现在从我个人角度回看这一切就是这样，因为我很幸运又回了勇士打球，和一群超级球星一起合作，而他们根本没有那种个人主义，没有以自我为中心，在勇士，唯一一件最重要的事情就是赢球，就是夺冠。如果我们在快船时也有这样的精神境界，我们已经夺得一个总冠军了，”巴恩斯表示。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/08/DOED6SRB0005877U.html,2018-08-05 08:47:02)
(sports,亚当斯喷雷吉:他想抢维斯首发 我们很快忘了这人_网易体育,网易体育8月5日报道： 雷吉-杰克逊曾经在俄克拉荷马雷霆效力。但在他为雷霆打球的最后一年，因为他的自私和不愿意接受替补等行为，惹怒了雷霆的队友们。雷霆悍将亚当斯在自己的新书《我的生活，我的战斗》中就狠狠地批评了雷吉。 亚当斯表示，在2014-15赛季期间，维斯布鲁克因伤缺阵，那段时间雷吉成为了首发控卫。当时雷吉打出了出彩的数据（场均20.2分7.8次助攻）。而当维斯布鲁克复出之后，雷吉不得不回到替补阵容，对此他感到很不高兴。 亚当斯表示：“当维斯布鲁克伤愈复出并且重新夺回了首发位置之后，雷吉相当不高兴。我们当时就觉得，这家伙是不是傻了，他居然觉得自己能够取代维斯布鲁克的首发位置。但这正是他所想要的。他的想法与当时雷霆队的理念显然并不一致。” 亚当斯还对雷吉自私的打法感到不满：“在一场季后赛比赛中，雷吉面对快攻三打一的良机，他却选择自己强行进攻，而不是把球传给杜兰特或者维斯布鲁克手中。” 在被维斯布鲁克夺回了首发之后，雷吉感到不高兴，并且逐渐与雷霆队友疏远。最终，雷吉被交易到了底特律活塞队，如愿地得到了他想要的首发位置。 亚当斯表示，雷霆队球员们对于雷吉的离队一点也不感到悲伤难过。亚当斯说：“当交易截止日临近时，我们都知道雷吉想要走人。正是因为知道他想要离开，所以我们也想要他早点走。对于一个心思已经去到其他地方的人，我们为什么还要和他一起工作呢？” 亚当斯继续表示：“当他最终被交易到底特律活塞队的时候，我们很快就忘记这个人了，因为我们还需要欢迎新的队友加入。” 据NBA记者罗伊斯-杨透露，雷吉曾经在2014年11月份以伤病为由拒绝为雷霆上场，真实原因则是雷霆队不满足他的交易要求。在得知自己被交易到活塞之后，雷吉在推特上表示：“兴奋到哭了。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0805/08/DOEB2JQS0005877U.html,2018-08-05 08:09:44)
(sports,特朗普向勒布朗开火讽其愚蠢:我还是更喜欢乔丹!_网易体育,网易体育8月4日报道： 美国时间8月4日凌晨，美国总统特朗普突然在推特上对湖人球星勒布朗-詹姆斯“开火”。 特朗普在推特上写道：“勒布朗-詹姆斯正在被电视行业里最愚蠢的人唐-勒蒙采访呢。他真让勒布朗看起来挺聪明的，这可不容易呀。我还是喜欢迈克！” 特朗普这话可是一下喷了两个人，一个是CNN主持人勒蒙（注：CNN是特朗普日常攻击的自由派新闻媒体），一个是勒布朗。他暗讽勒布朗愚蠢，还说自己更喜欢乔丹。 对勒布朗来说，这也不算“无妄之灾”，他早两年就已经表明了自己反特朗普的立场，为希拉里竞选站台。后来特朗普在推特上骂库里、骂科林-卡佩尼克（带头下跪抗议他的NFL球员），勒布朗也站在反对特朗普的立场，甚至直接骂特朗普差劲（bum），特朗普当然记仇了。 今年总决赛还没打完，勒布朗就跟库里约好，不管谁夺冠，下赛季都继续抵制白宫之行，又一次惹怒了总统。而最近，勒布朗的公立学校开始招生，他在接受采访时又一次讽刺特朗普在分裂美国社会，称自己绝对不会因为运动员身份就闭嘴不谈国事。 现在，特朗普终于公开对勒布朗开炮，当然引来了这个NBA及美国篮球媒体圈的嘲讽。著名篮球作家比尔-西蒙斯就表示：“勒布朗是个非常聪明的人，也是运动员里思想非常深刻的一位，特朗普的推特真是狗屎，而且种族歧视。真是美国之耻。” 还有媒体讽刺称：“勒布朗为美国教育作出的贡献，可比你手底下的教育部长厉害多了。” 骑士随队记者乔-瓦尔登分析称：“特朗普这是第一次公开发推喷詹皇，原因很简单，勒布朗在俄亥俄效力的时候他不敢喷，因为他需要这个保守州的支持。现在勒布朗去了民主党大本营洛杉矶，当然可以随便喷了。” 尴尬的是，就在2013年，特朗普还把勒布朗当作“小甜甜”，在社交网络上夸赞他是“伟大的球员和伟大的人”，如今真是翻脸不留情。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/12/DOC77J9B0005877U.html,2018-08-04 12:24:04)
(sports,如果乔丹93年没退役,火箭还能夺得两个总冠军吗?_网易体育,网易体育8月4日报道： 在一般球迷认知中，迈克尔-乔丹在公牛在上世纪90年代横扫了整个NBA，6次杀进总决赛6次夺冠，让巴克利、马龙、斯托克顿、佩顿、尤因等巨星的冠军梦饮恨。 但在这些年里，却也有一个巨大的“what if（如果）”，至今仍为人争执不休。那就是乔丹在1993年突然宣布退役，那之后的公牛，连续两年错失总决赛。而这两年间，揽下NBA总冠军的都是来自西部的球队：火箭。 前不久，曾在火箭追随大梦夺冠的罗伯特-霍里在接受采访时就表示，当年火箭实力不容小觑，就算乔丹没退役，两队在总决赛相遇，鹿死谁手还说不定。“如果公牛不用包夹对付大梦，他一场砍50分都没问题……就算乔丹是最伟大球员，但大梦也真差不到哪去。”他说。 其实从1995年总决赛也能看出来，火箭4-0轻松捏死魔术，奥尼尔已经是内线大杀器，但被大梦治得根本没脾气。在那个系列赛，奥尼尔场均28分12.5篮板6.3助攻2.5盖帽独力难支，比他大了10岁的大梦场均则得到32.8分11.5篮板5.5助攻2.0抢断2.0盖帽。 肯尼-史密斯也说过：“当年火箭就算面对乔丹的公牛，也没有在怕的。说实话，那些年的公牛就算是夺冠，跟我们对位都不占什么便宜。我们对他们的常规赛战绩可有8胜2负，真的完全不怕。” 史密斯说的也算八九不离十，从1990-91赛季到1994-95赛季，火箭常规赛打公牛战绩为7胜3负，主场一次都没输，7次赢球场均净胜12.8分。 当然，老公牛众将是绝对不服的，斯科蒂-皮蓬就这样反驳史密斯所谓的“对位优势论”：“他忘记了我的角色是什么，我就是那个负责打蛇打七寸的人。” 火箭队史唯二的两个冠军究竟是不是趁篮球之神退役的空隙才能拿下的？如果巅峰、健康的乔丹率公牛与火箭在总决赛相遇，他们真的还能不打第七场就轻松过关？ 《体育画报》也曾经探讨过这个“如果”，乔丹没有那第一次退役，公牛真的能八连冠？专家给出的答案是否定的，7胜3负的常规赛战绩优势已经摆在那里，还有一个最大的理由，就是大梦在中锋位置上的对位优势太明显，卢克-朗利是谁？ 火箭能在1994和1995年达到这样的巅峰，并非昙花一现的意外。他们在1984年选择大梦（宁愿放弃乔丹），就已经开始了对总冠军的冲击，1985-86赛季，他们更是在西部决赛干掉了魔术师的湖人，闯进总决赛。输给老辣的凯尔特人，其实也在情理之中。 后来桑普森被伤病毁掉，火箭打造超级双塔的设想最终没能实现，战绩也越来越平庸。球队命运再次迎来转折，是汤姆贾诺维奇上任主帅、紧接着亚历山大斥资8500万收购球队之后。 1993年火箭重返西部半决赛，7场鏖战输给超音速，大梦当时发表了崛起宣言，称：“一切将从这里开始。”到1993-94赛季，火箭直接打出了15连胜的开局，最终拿到当时的常规赛最佳战绩58胜。季后赛里火箭也一路过关斩将，西部决赛遇上卫冕MVP查尔斯-巴克利率领的太阳。 一开始火箭被打了0-2，当地报纸甚至称休斯敦为“Choke City（怯场之城）”，但没想到，火箭硬是把系列赛拖到第7场，把“Choke City”变成了“Clutch City（关键之城）”，并让这个绰号延续至今。 这些经历塑造了火箭的冠（小）军（强）气质，他们在卫冕赛季战绩不怎么样，落到了西部第六，但在季后赛却渐入佳境，连续干掉爵士、太阳和马刺，到总决赛横扫了魔术。 1995年季后赛乔丹其实也有参加，而且状态仍在巅峰。他打了10场季后赛，场均出战42分钟，得到31.5分6.5篮板4.5助攻2.3抢断，投篮命中率还有48.4%。 至于他跟公牛的磨合问题，其实火箭也不是没有。他们的二号球星德雷克斯勒也是季中才通过交易加盟的，此前从未在汤帅体系里打过球，还导致防守悍将维农-麦斯威尔的不满。 美国媒体都认为公牛的内线会被大梦打爆也是有原因的。当时魔术内线有奥尼尔和霍里斯-格兰特，尚且被打爆，他们俩的手下败将卢克-朗利和托尼-库科奇怎么可能有机会？ 1995年他们在东部半决赛2-4被魔术淘汰，让奥尼尔和格兰特场均联手得到42.3分24.2篮板，而自己的三个主力内线（阿姆斯特朗、库科奇、朗利）场均一共才得到29.3分11.4篮板。被淘汰之后公牛立刻着手引进罗德曼不是没原因的。 皮蓬说自己打蛇能打七寸，确实，他是公牛二号球星，也是防守支柱。但从1989到1993年间他在乔丹身边做副手的数据来看，他面对火箭场均只得到14.7分投篮命中率只有35%，而公牛战绩只有2胜6负。所以火箭两连冠时他如果角色不变，打火箭的七寸可能还是挺难的。 可惜的是，火箭两连冠时，球队核心年纪都大了，管理层先后引进巴克利和皮蓬的做法也没成功。老火箭和老公牛几乎同时衰微，而西部马刺湖人的迅速崛起，很快就让NBA改朝换代了。 前浪就这么被拍死在沙滩上，但我们不应该忘记他们的荣光。老公牛纵横90年代，成为一代人心中崇高的篮球启蒙和信仰，但火箭曾经那颗“冠军的心”，是绝对不容低估的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：黄宇_NS1604,http://sports.163.com/18/0804/12/DOC94NHN0005877U.html,2018-08-04 12:57:28)
(sports,满级号人人想练! 基德笑称想执教勇士:等科尔不干_网易体育,网易体育8月4日报道： 前NBA巨星贾森-基德有着非常成功的职业生涯，而在退役之后他也曾执教过篮网队和雄鹿队，但在稍早前接受采访时，基德表示，在执教方面他仍然拥有着一个更大的梦想，他希望能够执教金州勇士队。 “希望有一天，我能够回来并在湾区执教，那里一直都是我的家乡。所以，我可能会在那里的高中执教，或者是那里的大学。但如果有一天史蒂夫-科尔决定不再执教的话，那么我也可能会为勇士队带去帮助。”基德这样说道。 显然，基德在这段表达中，最后一句话才是重点，毕竟像勇士队这样的“满级号”对于任何教练来说都是会拥有着巨大的吸引力的。只是随后基德马上表示，他这么说只是开个玩笑而已，或许他只是不想让科尔觉着未受尊重。 上个赛季，基德执教雄鹿队在战绩是23胜22负的情况下没有任何征兆的被解雇，雄鹿管理层的这一决定曾引起了雄鹿头牌字母哥的强烈不满，说明基德在更衣室里并没有太大问题。而在2013-14赛季，基德曾在篮网队执教，并率领篮网队打进了季后赛的第二轮，而在执教篮网时，他示意自己弟子在场边撞翻他手中的饮料以骗取一个额外的“暂停”曾引起轩然大波。 而在球员时代，基德10次入选全明星，并在小牛队染指了NBA总冠军，今年9月他将入选NBA名人堂。 虽然基德的简历让人印象深刻，但勇士队刚刚跟科尔完成了续约合同，基德想在湾区执教的梦想或许只能在高中或者大学里实现。目前来看，科尔还会在勇士队执教很长时间，唯一的问题就是科尔的背伤。 如果科尔的背伤复发导致他无法执教，那么拥有湾区本地人身份的基德可能还真有机会坐上勇士队的帅位。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/07/DOBNAC4U0005877U.html,2018-08-04 07:45:58)
(sports,勒布朗洛城壁画更新大量细节 这回还会被毁坏吗?_网易体育,网易体育8月4日报道： 在今夏勒布朗加盟湖人队之后，他在洛城的壁画的话题一直持续到了现如今。最早的一幅勒布朗唱独角戏的壁画很快就被洛城球迷涂鸦，之后，壁画作者古斯塔沃-泽梅诺又创作了一幅勒布朗仰望湖人队史五大名宿的壁画。这幅壁画在洛城显然更容易被接受，但仍然被涂鸦。对此湖人老板珍妮-巴斯就表示，损坏这幅壁画的人不是湖人队球迷。 之后，泽梅诺修复了他的壁画，而近日泽梅诺又对他的作品进行了更新升级，在壁画中，被勒布朗仰望的对象增加了前湖人队老板老巴斯、詹姆斯-沃西、盖尔-古德里奇、贾马尔-威尔克斯、杰里-韦斯特还有埃尔金-贝勒。这些人的名字即使是当代的年轻球迷应该也不会陌生，在湖人队的历史上，他们都曾在场上场下为这支豪门球队贡献过自己的力量。 同时，随着湖人队新赛季新版球衣的发布，壁画作者还照猫画虎的微调了勒布朗身上的湖人球衣，可谓是做到了与时俱进，最明显的变化就是湖人球衣肋部的一个紫色竖条不见了，这与湖人队新版球衣的变化非常契合。 壁画作者泽梅诺对他的壁画如此精心的维护，这即是对勒布朗的欢迎，同时也会给勒布朗带来挑战，湖人队拥有冠军文化，或许勒布朗需要为湖人队带来一座总冠军奖杯，才能让这里的球迷完全的接受他。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/08/DOBP2BDH0005877U.html,2018-08-04 08:16:32)
(sports,奥多姆晒训练视频扬言还能再战 湖蜜:底薪加盟吧_网易体育,网易体育8月4日报道： 奥多姆已经淡出NBA许久，但他平时依然在进行篮球训练，日前，他自己在社交网络上晒了训练视频，并抨击了一些黑子。 奥多姆恢复训练 （来源：网易体育） 奥多姆晒的是他和训练搭档1对1的小视频，看得出来他的身手依然还在，特别运球结合突破很流畅。 “人生中最大的愉悦就是做着人们说你做不了的事情，”奥多姆表示。他还加上了“#永远不要停止相信”的标签。 显然，这是奥多姆在回击那些对他已经不看好的人的观点。众所周知，奥多姆当年也是NBA的天赋男，特别在湖人一度打出自己的价值，成为最佳第六人，并夺得了总冠军，可谓事业大好，然而他却欠缺自律，而且和科勒-卡戴珊的一段婚姻也是进一步加大了对他篮球生涯的影响。在吸毒、嫖妓、酗酒等行为的作用下，奥多姆也是离职业篮球越来越远。甚至险些命丧妓院，经过一年多的康复治疗才渐渐好转，当然，他和科勒的婚姻也是彻底终结。 不过，从奥多姆现在的状态来看，他似乎有浪子回头的迹象，首先他的身体状态看起来不错，并没有像之前那样发福走样得厉害，而且他保持着训练量，虽然不清楚具体是多大的训练量，但至少知道他没有完全扔掉篮球。 在奥多姆晒出视频后，很多湖人球迷也都对他点赞，纷纷对他送上祝福，更有球迷还大喊：“湖人需要大个球员……老将底薪来加入吧，可以打小球阵容的替补中锋。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/09/DOBTEROO0005877U.html,2018-08-04 09:33:17)
(sports,坏小子巴恩斯:格林没和TT动手 他还劝大家要冷静_网易体育,网易体育8月4日报道： 近日，一些媒体报道了勇士球星格林在派对上和骑士的汤普森发生冲突，两个人还打了起来，而今日，前勇士球员马特-巴恩斯表示他清楚真相。 巴恩斯上了洛杉矶的一个电台节目，他透露自己和格林已经聊过这起事件了，他表示，媒体们对这起事件的报道完全是错误的。 “他根本没有出手，他甚至还劝别人要冷静平和，和来劝的人说没事，”巴恩斯说道。 格林和骑士的球员多少都有些不对付，毕竟勇士和骑士在最近4个赛季里连续相遇在总决赛，场上的火药味总是很足。而上赛季的总决赛，格林和汤普森之间也是直接发生肢体冲突，汤普森打了格林一下，不过在事后联盟调查此事时，格林并没有火上浇油，他也表示没必要让汤普森禁赛，最终汤普森也只是被罚款。 不过，在总冠军尘埃落定后，格林拒绝和汤普森握手。 最近格林也是亲自对这件事情发声，他抨击了媒体的胡乱报道，顺便嘲笑了攻击他的骑士球迷，称骑士未来好一阵子都不会有总冠军庆祝游行了，毕竟勒布朗离开了。 确实，在新赛季里，骑士的实力恐怕不太被看好，在东部如果他们无法杀出重围，自然也很难继续和勇士的“恩怨”，格林和汤普森的这种敌对关系恐怕也会渐渐消失。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/12/DOC6LHUI0005877U.html,2018-08-04 12:14:13)
(sports,奥克利赌场作弊遭逮捕 出老千如此低级也是醉了_网易体育,网易体育8月4日报道： 上个月，已经跟尼克斯老板闹翻的球队名宿查尔斯-奥克利在拉斯维加斯的酒店被逮捕，原因是在赌博时出老千被录像拍到。 目前媒体也了解到了最新的情况。原来，奥克利是在酒店的赌场玩终极德州扑克（Ultimate Texas Hold’Em）时，一局比赛里，他竟然3次作弊，包括在牌不好的时候偷偷撤回价值100美元一块的筹码、牌好的时候又偷偷加筹码（2次），想赢得更多。 没想到，他的作弊行为早就被监控摄像头全数拍下，因此当场就被逮捕。被捕后，他喊冤称自己不懂规则，但事实上，他在这家酒店的赌博时间已经超过119个小时。 一开始，奥克利是被重罪起诉的，最高可能判到6年。但后来经过协商，罪名改为了“行为不检”，应该可以避免牢狱之灾。 奥克利在其职业生涯中赚到的薪水总额超过4600万美元，但他这两年惹了不少麻烦，尤其是在尼克斯主场闹事被驱逐逮捕，当时就被老板多兰给告了（后来在总裁萧华和迈克尔-乔丹的调解下，尼克斯才解除了对他的禁令）。 如今他又在赌场搞这种毫无技术含量的低级作弊行为，也当真令人哭笑不得。这牌局也不是什么倾家荡产的赌注，还要做这种事，这名宿可真是不太靠谱。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0804/12/DOC61EB90005877U.html,2018-08-04 12:03:14)
(sports,BIG3联赛晒阿泰斯特球衣图 慈世平又要改回原名?_网易体育,网易体育8月4日报道： 前NBA坏小子罗恩-阿泰斯特职业生涯有过许多充满争议的操作，比如当年他曾把自己的名字改为“慈世平”，而现在，他又把自己的名字改了回去。 日前，BIG 3联盟晒了阿泰斯特的球衣图，上面的名字赫然印着“阿泰斯特”，而不是“世界和平”。很多网友也是纷纷展开讨论，认为阿泰斯特此举是要把名字换回原来的。 BIG 3联盟还发了另外的相关推文，称“慈善-世界和平这是要变回罗恩-阿泰斯特吗？” 2011年9月17日，阿泰斯特正式宣布把自己的名字更改为“慈善-世界和平”，当时他表示这是经过深思熟虑的，一方面这表达了他对世界和平的美好愿景，另一方面他认为改了这个名字也不会有人说“我讨厌世界和平”。一开始很多人认为他是开玩笑，或者是故意制造噱头，但他真的向联盟申请改名，之后他的球衣上也都是印了世界和平，再没有出现阿泰斯特。 现在，他又把名字改回阿泰斯特，很多球迷也是议论纷纷，大部分人表示不相信，而且觉得很搞笑。“什么？不是吧！他又把名字变回了阿泰斯特？笑哭了简直！”一球迷表示。“老天！他怎么又改名了！”更多的球迷都发出这样的感叹。 38岁的阿泰斯特已经淡出NBA赛场，上一次他在NBA打球是2016-17赛季，当时他在湖人效力，共打了25场比赛。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0804/10/DOBVPLUK0005877U.html,2018-08-04 10:14:08)
(sports,还记得发带帮吗？3年前他们助火箭打进西决，现全已失业，约什发福成胖子_网易体育,时间来到8月份，自由球员市场的大门，其实已经基本关闭了。KJ-麦克丹尼尔斯还没找到工作。这位信奉着“是金子总能发光”的年轻人，此时也只有25岁，但他现在已经从火箭弃将，变成了NBA弃将——整整一年，他都在活塞下属的发展联盟球队格兰德急流队无精打采地打着替补，在哀怨中嚷着无人赏识。 油腻胖子约什 至少在新秀赛季，22岁的他虽然在季后赛里无缘登场，起码还是火箭队的正选成员。被戏称为“后勤储备副连长”，在莫雷心中随时准备接班。然而此时，除了当时跟他一起当小弟的卡佩拉以及哈登还在队里，其他人都已天各一方，四散离去。火箭名动江湖的发带三兄弟：约什-史密斯开始混迹潮流圈，已经变成了一个油腻的胖子；特里毛遂自荐，处处自我推销谋求一份底薪，期盼着能继续维持联盟最老球员的名号；而骑兵连连长布鲁尔，一年换了两家球队，此刻无人问津。 那也仅仅才过了3年——我们总还记得，永远带着纯真笑容的连长与约什、特里组成了令人闻风丧胆的“发带帮”，火箭能够不可思议地大逆转杀进西部决赛，离不开板凳上站起来的这三位，他们因为发带结识，成为好友，又因为彼此分享球权而引发了更完美的化学反应。人们给他们取了“发带兄弟”作为昵称，而这三位性格鲜明的好兄弟颇为满意，他们不但场下是好朋友，在场上，也是效率最高的三人组。 而火箭弄来他们三个，几乎没付出丝毫成本。 布鲁尔，470万到期合同，火箭用特洛伊-丹尼尔斯和两个次轮从森林狼换来； 特里，585万到期合同，交易前因为腿伤养了打半个赛季，火箭换到他白赚了两个次轮； 史密斯，被活塞用延期支付裁掉了剩余2700万的合同，接下来5年每年从活塞领走540万，火箭用207万的双年特例将他签下。 就是这三个加在一起成本为零的家伙，却让火箭成为了那年西部的最大黑马，某种意义上讲，未来火箭能凑齐灯泡组合，跻身豪强行列，也都要归功那一年的奇幻表现——发带帮不是主演，却抢尽了风头。 2014-15年常规赛，火箭砍下56胜，以胜负关系排在了西部第二，小胜快船。但西部不但有67胜的勇士，前7名都在50胜以上。火箭首轮便碰上了老冤家达拉斯独行侠，这是复仇雪恨的最佳机会。 客观来说，独行侠的确因为赛季中期朗多的交易大伤元气，系列赛更是曝出将帅不和，索性被卡莱尔直接冷藏弃用。但火箭展现出的压倒性优势是明摆着的——特里反戈一击，身穿一身黑衣服叫嚣要埋葬老东家。首战他10投6中飙中4个三分，在丰田中心的主场上演了喷气机的滑翔。而另一位发带帮兄弟约什-史密斯，则在整轮系列赛里，彻底摧毁了独行侠。 约什与霍华德这对老友成为突破首轮关键 交易损失了重要替补赖特，达拉斯人徒剩今非昔比的冠军内线诺天王和钱德勒，外加一个霸王卸甲的小斯。而约什，在这一轮激活了好友魔兽霍华德，在高位一次次送出直塞传球喂饼，或是用脚步强吃老司机。第二场在25分钟里交出15分8篮板9助攻，已然成为达拉斯人的噩梦。整轮系列赛，约什场均17.4分6.4篮板3.8助攻，竟是以替补身份成了第二得分手，29岁的约什，在年迈的德克、钱德勒和小斯中间，如入无人之境。 而到第二轮，当火箭前四场遭遇三场大败之后，却众志成城，实现了不可思议的连赢三场大逆转。发带帮全部大爆发：约什最后两场合计34分；特里连续5场上双；布鲁尔5场上双，插上最致命一刀。火箭顽强地逆转进入西部决赛，留下无助的保罗继续沦为笑柄。 即便全然不是勇士对手，发带帮也打出了足够惊艳的表现：约什场均14.8分，再次成为二号得分手；而特里和布鲁尔分列球队第五和第六。发带三兄弟在场每百回合拿下127.5分，是全队超过40分钟的三人组中进攻最强悍的——最强进攻组没有“魔登”，非常不可思议。 在所有人的努力中，火箭时隔17年再次进军西部决赛，也在此时终于配得上“强队”的称号，从被嘲笑到赢得认可，战绩才是最有说服力的。 “特里和布鲁尔，他们拿过冠军，知道怎么去赢球，约什以前是一个顶级的多面手，他们现在都甘心给我们打替补，成为我们的诸多武器之一，”哈登说，“有他们真好。” “要是可以的话，希望他们都可以一直留在这儿。” 美好的日子并不久长，即便看起来已经不错了：休赛期火箭用3年2400万留下布鲁尔，3年1000万留住麦克丹尼尔斯，又用一年老将底薪续签特里。然而，约什-史密斯却意外选择投奔了去年的败家快船，只签了一年底薪。或许是更青睐快船补强的阵容，又或者是对特伦斯-琼斯和莫泰尤纳斯的竞争没有信心，约什做出了这次意外的决定，却如同一颗坏掉的齿轮，就此动摇了这架庞然机器，破灭了再次升空的希望。 麦克海尔续约的3年1300万，在第二年仅过11场便戛然而止，4胜7负后，助教小比克斯塔夫上任救火。然而续约后的两位都出现了大幅下降：布鲁尔打满82场，场均却仅剩7.2分，比去年足足掉了4.7分，命中率也跌到了可怜的38.4%；老特里从37岁到38岁也越发力不从心，所有数据都出现明显下滑，更是无力在关键时刻挑起重任；22岁的麦克丹尼尔斯从未打动比克斯塔夫，只在垃圾时间上场，333万的年薪仅能拿下2.4分；而约什和斯蒂芬森两位作为快船的重磅引援却场上出现配合上的严重不适，最终被双双送走——火箭毫无损失地收回约什。然而火箭没找回去年的约什，收获的是活塞时期的：迷恋中投却永远投不进，始终游离在战术之外且吞吃球权，场均6.6分是去年的一半，命中率？34.3%。 梦境一般的2014-15赛季，在一年后变成梦游。火箭踉踉跄跄还是进了季后赛，却被勇士5场暴虐，输得毫无脾气。在库里逆天的全票MVP赛季，哈登却连第三阵容都没进去，迫使莫雷提出了超级顶薪的特殊条款（三年内两次入选最佳阵容）。之后的火箭痛定思痛，聘用丹东尼作为新任主帅，发带帮，也在这一年宣告解散。 2016年夏天，火箭放弃特里，喷气机投奔老兄弟基德，去雄鹿拿了两年底薪，今夏主动请缨留队，却只被发了好人卡；约什无人问津，直到NBA赛季已然开打，才在失落中和CBA的四川队签约，3个月150万美元。26场之后遭到弃用，刚过四成场均不足20分，罚球连50%都达不到的低劣表现，让他从来时的“鹰王”，逐渐变成球迷口中的“骗子”和“水货”。被四川裁掉后，他签了以色列马卡比队，只为了迂回般地获得回美国大陆打季前赛的机会，赢得了鹈鹕给出的合同。然后3场一共得到2分，12天后遭到裁员。 约什在鹈鹕只是一个过客 约什还代表欧洲球队马卡比出战季前赛 活塞还要付他两年的工资，但约什已经一整年没有篮球可打了，他最近一次露面，出席的是潮流界的发布会，已经胖得不成人形，只有32岁的他，已经很难再回到球场了。 至于布鲁尔，比两位老哥多待了半年，最后作为首轮换路易斯-威廉姆斯的负资产添头，只留下了温暖纯真的笑容，手感也如意志一样钢铁坚硬。一年后被买断加盟雷霆，效率不俗却无法帮助球队进入第二轮。此时雷霆已经把3号球衣交给了新来的中锋诺尔，直到此时，也没有球队主动联系连长加入。 此刻，火箭零成本带回来的发带帮们，又零代价全部送别。此刻的火箭依然是哈登的球队，已经夺下了常规赛冠军，而此时的头戴兄弟们，一起待着业，向往着得到重返联盟的机会。 但大家同在巅峰，又赶着天时地利人和都在的机会可遇不可求。只在4年前，这伙戴着发带的板凳匪徒们上演了不可能完成的奇迹，将自己的状态调到了最高档，成就了后来津津乐道的发带帮奇迹。奇迹终究是短暂而又无尽感慨遗憾的，对球迷、队友，或是他们本人，也都是一个充满着美好的回忆，就足够了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0803/07/DO92PLIN0005877U.html,2018-08-03 07:08:50)
(sports,为何甜瓜还未签火箭?莫急 他在南非莫雷在加拿大呢_网易体育,网易体育8月3日报道： 火箭这个夏天的操作尚未结束，现在他们就等待安东尼加入，然而，和老鹰的买断已经完成，澄清期也过去，为什么甜瓜还没有签约？ 事实上，火箭球迷不需要太担心，因为现在安东尼正在南非度假，而火箭总经理莫雷人也在加拿大，所以签约事宜还没进行是可以理解的。 莫雷在社交网络上晒了去玩的照片，照片中是一条长长的走廊，他开玩笑表示，肯定会有两个女孩出现，这其实是他在拿著名恐怖电影《闪灵》开玩笑。 而安东尼现在和他的团队正在南非，说是度假，其实也不尽然，安东尼去南非的主要目的还是做慈善，当地机构也是感谢了安东尼的捐赠，表示有了安东尼这样的善举，很多人的生活都将得到改变。 从现场照片来看，安东尼一身休闲打扮，精神很好，状态也很不错，他对于自己参与的慈善活动非常投入，和当地的众多球迷、篮球少年合影，看当地篮球队打球，很是认真。 在半个月前，众多媒体就透露安东尼和雷霆在讨论买断合同事宜，因为他也不想继续呆在雷霆，而当时就有消息称安东尼强烈考虑加入火箭，火箭有他的好兄弟保罗，保罗也是一直在游说安东尼，从目前的消息来看，安东尼加入火箭是不存在什么变数的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/09/DO9B0C000005877U.html,2018-08-03 09:32:19)
(sports,维斯今夏苦练外线远投 三双王将增加接球就投技能_网易体育,网易体育8月3日报道： 连续两个赛季，雷霆球星维斯布鲁克都打出了场均三双的数据表现，而他现在依然在提升自我的道路上前进。 根据美记者克里斯-本格尔透露，维斯布鲁克这个夏天一直在苦练他的外线投篮。 而另一位记者罗伊斯-杨也在最近的电台节目中表示，维斯布鲁克在重点提升投篮，想在接球就投三分这个方面有一个提升。 “我得到消息，这个夏天他一直在练三分投篮，”杨表示，“这是他今年休赛期的一大重点，我们可以拭目以待。” “他们希望维斯布鲁克更多的……就是他们强调的是希望他提升接球就投能力，在这方面能更好一点。但显然，想做到这一点，雷霆还是得先有派球的人，我们都知道球在维斯布鲁克自己手上，你很难自己和自己配合接球就投。” 维斯布鲁克职业生涯单赛季外线投篮命中率最好的是2016-17赛季，三分命中率达到34.3%，那个赛季他也荣膺了MVP称号。但这个表现也只是一般而已，他的职业生涯有5个赛季外线准星都没有达到3成。 上赛季，维斯布鲁克场均投4.1个三分球，投中1.2球。 对于维斯布鲁克来说，虽然他打球劲爆，身体天赋强，但随着年纪渐长，他也确实需要增加更多的投篮技术，而且如今NBA小球是主流，外线投篮的重要性是越来越高，提升准星对于球员自己和球队都是绝对有好处的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/09/DO997FDN0005877U.html,2018-08-03 09:01:14)
(sports,40岁飞侠复出?美媒:詹皇相信科比仍有能力征战NBA_网易体育,网易体育8月3日报道： 几天前，湖人名宿奥尼尔曾表示，科比有可能会复出，和勒布朗-詹姆斯一同征战新赛季。随后，科比的妻子瓦妮莎在社交媒体上否认这一传闻。瓦妮莎表示，科比很享受没有比赛干扰的生活。 不过，瓦妮莎无法消除这些传言。根据美媒最新的报道，勒布朗本人并未排除和科比联手的可能性。詹皇相信科比可以复出，并且认为科比仍旧有能力征战NBA。 一个了解NBA球星的消息源表示：“勒布朗相信科比能够复出，为湖人打球。不管科比或者他的妻子公开说了什么，勒布朗认为，当时机到来的时候，一切都是有可能的。” 之所以勒布朗对于科比回归有信心，很大程度上取决于湖人今年有很大机会在季后赛有所作为。内幕人士表示：“下赛季，勒布朗想要和湖人一起在季后赛走得更远。他认为科比仍旧足够强大，可以在联盟中征战。勒布朗感觉科比是最伟大球员之一，并且仍然能够做出贡献。” 虽然科比重返联盟的可能性仍旧不明朗，但据报道，詹皇希望在即将到来的赛季前，湖人队的气势足以让这位前MVP再次振作起来。 这一内幕人士补充表示，随着2018-19赛季的临近，勒布朗希望科比能够了解到湖人上下的那股气势，并且做出复出的决定，或者至少能够在场边帮助这支湖人。 科比生于1978年8月23日，他即将年满40岁。这样的年纪，身体机能确实已经有较大幅度的下滑。不过，考虑到41岁的卡特仍然在努力获得上场机会，40岁的科比征战NBA当然也是可以的。 科比向来对自己要求很高，如果他复出打球，肯定会严格要求自己。2016年4月份的那一场退役之战，科比个人疯狂砍下60分。当时就有很多人希望科比再打两年看看。以科比的能力来看，他复出打一名替补不成问题。 湖人在今夏引进詹皇、朗多、斯蒂芬森、麦基等人，让湖人的球队架构更显得合理。如今的这支湖人，既有詹皇、朗多等经验老道的球员，又有英格拉姆、鲍尔和库兹马这样的年轻天赋球员。如果科比复出联手勒布朗，这必将成为篮坛一段佳话。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/08/DO975RKH0005877U.html,2018-08-03 08:25:24)
(sports,卡特:德罗赞本应在猛龙终老 波帅指导他会更进一步_网易体育,网易体育8月3日报道： 今年夏天，猛龙交易走了队里的头号球星德罗赞，引人唏嘘，今日，前猛龙球星卡特也在采访中为德罗赞说话。 “我的感受就是两个字，哇噢，”卡特说道，“难以置信了，德罗赞在猛龙做了太多杰出的贡献了，太多伟大成就，他完全配得上在猛龙打到终老的待遇。” 这也和当时德罗赞被交易后众多NBA球员、球迷的看法一致，很多人都站出来对德罗赞的遭遇表示不公，德罗赞本人也是对这次被交易非常愤怒，不过卡特也表示，他去了马刺，前景是大好的。 “他现在伤心难过是肯定的，但我也觉得，这对他来说也是另一个感受不同球队氛围的机会，”卡特表示，“因为交易的发生，不是所有球员都有机会像德罗赞这样去到马刺的。我想他应该会把握好这个机会，有好的表现的。” “我们已经看过了波波维奇在他职业生涯对球员们的培养是怎样的。我想这对于德罗赞来说是一个难以置信的机会，能让他上升到另一个新高的水平。他已经建立了自己最顶尖后卫/小前锋之一的地位了，现在，一个已经确立了自己地位的球员又要更上一层楼了，而这是很可怕的。” 德罗赞目前也在参加美国男篮的迷你训练营，而美国男篮的主教练正是波波维奇，二人已经开始一系列了解、磨合，这对于新赛季马刺的备战也是有积极意义的。 最后，卡特也表示对猛龙做大交易的理解，因为这虽然是冒险，但如果最后结果成功，就没有人会再说他们做得不对。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/08/DO97BCLB0005877U.html,2018-08-03 08:28:25)
(sports,卡特:对他人追逐冠军的方式没意见 大概率明年退役_网易体育,网易体育8月3日报道： 日前，卡特在接受采访时表示，他不会评价其他人追逐冠军戒指的方式。但是，那不是他想要做的事情。虽然已经41岁高龄，并且很有可能要迎来自己的最后一个赛季，但卡特依旧没有选择加盟一支有争冠实力的球队，而是加盟了重建球队老鹰。 卡特这样说道：“我来自一个不会这么做的时代。所以，那样的观念仍然植根于我的心中。对于现在其他人追逐冠军的方式，我没有任何意见。只是我不会那么做。” 上个月，卡特和老鹰达成了一份1年240万美元的合同。下个赛季将是卡特在NBA征战的第21个年头，可以想象的是，老鹰不会赢下太多比赛。被问及在生涯的这个时候追逐冠军戒指的可能性，卡特表示，他宁愿在一支球队努力赢得上场时间，也不愿在一支争冠球队担任导师的身份。 “我仍旧想要打球，”卡特表示，如今他已经是联盟中最老的球员了，“不论我能获得多长的上场时间，我都想要得到那些机会。”卡特并未排除下赛季签约一支有竞争力球队的可能性，前提是他感觉到自己在场上已经无法贡献更多了。不过，卡特补充表示：“我觉得在那发生之前，我可能已经退役了。” 老鹰在今年选秀大会上选择了两名首轮秀——特雷-杨和凯文-赫尔特，卡特的职业生涯在他们两人出生前就已经开始了。他表示，自己之所以决定加盟老鹰，一是因为想要有机会打球，另一个原因则是为退役做打算。 “我热爱篮球，离开这片场地是艰难的。当然，时间到来的时候，我也得离开，”卡特说，“但我仍旧对它充满了热情。” 卡特补充表示，他有90%的可能性在下赛季结束后退役。上赛季，他在国王场均贡献5.4分。职业生涯至今，卡特八次入选全明星。现在，算上老鹰的话，他已经先后为八支球队效力过了。 卡特透露，在退役之后，他计划会从事广播事业。在今年Jr. NBA世界锦标赛的比赛中，卡特将会担任比赛解说员，这项赛事将在下周于奥兰多迪斯尼举行。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/07/DO94D9E90005877U.html,2018-08-03 07:37:02)
(sports,詹皇:称我湖人前锋听着仍然别扭 但感觉却好极了_网易体育,网易体育张强8月3日报道： 日前，勒布朗-詹姆斯接受了ESPN的专访，他在节目中表示称他为湖人前锋听着仍然别扭，但感觉却好极了。 显然，勒布朗告别家乡克利夫兰转投湖人，是今年自由球员市场上最大的新闻。在提及这个决定时，勒布朗表示这次比前两次容易许多，“我知道我想要的，以及我喜欢的，还有，我的家庭在过程中起了很大的作用。”他形容这是一个痛苦而甜蜜的决定，“这是一个痛苦和甜蜜并存的时刻。显然，这里是我的家乡，告别这里和效力多年的俱乐部，总是一个艰难的决定。而且，我是从一个海岸换到另外一个海岸，成为另一支球队的一部分。但这一次，我们双方的感觉都很好，很珍惜过去在一起的岁月。” 采访的主持人表示称他为湖人前锋感觉别扭，勒布朗点头称是，“是的，听上去仍然别扭，但我的感觉却好极了。我现在期待着为新的球队效力。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/09/DO9BDMUS0005877U.html,2018-08-03 09:39:36)
(sports,詹教练上线!LBJ对小球员发表演讲:篮球是团队运动_网易体育,网易体育8月3日报道： 就在7月末，勒布朗大儿子所在的球队夺得了全国冠军，在很多场比赛里，勒布朗都出现在了场边，为自己的儿子以及整支球队加油助威。作为当今联盟的第一人，勒布朗的赛场经验太丰富了，如果他亲自执教情况将会如何？据称，勒布朗还真小试牛刀了一把，他用一段激励性质的演讲鼓励了球队中的每一位小球员。 勒布朗对小球员演讲 （来源：网易体育） “如果你不想扮演你应该扮演好的角色，那么你可以去打网球或者是高尔夫。”露天看台引用了勒布朗演讲其中的一句，显然，“詹教练”这是在激励小球员们，要注重团队，毕竟篮球是一项团队运动。 勒布朗还引用了他在NBA的见闻阐述了他的观点，他这样说道：“我们有一些名人堂成员，甚至是一些历史上最好的球员，也会去打替补，或者是根本没有出场时间，那并不意味着你不行。而另有些球员在NBA打不上比赛，这是否就意味着他们不够好？他们进入NBA是没有价值的？不，他们恰恰扮演好了他们应该扮演的角色。” “如果你不想接受自己的角色，那就去打网球或者高尔夫吧，那里你可以做你想做的事情，没有其它人能责备你，因为这两样都是个人运动。但如果你想参与到一项团队运动中来，那么你就必须放弃一些东西才能得到你真正想要的。” 勒布朗距离退役还有很长一段时间，真到了那个时候，或许我们能够在球场边更多的听到与此类似的激励性演讲，或许一个詹教练是值得期待的。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/07/DO9506QD0005877U.html,2018-08-03 07:47:22)
(sports,霍里:两连冠火箭能赢老公牛 大梦统治力难被限制_网易体育,网易体育8月3日报道： 罗伯特-霍里在职业生涯中一共拿到7个总冠军，是NBA历史上有名的季后赛关键先生，为火箭、湖人和马刺的冠军赛季都做出过重要贡献。 最近，他在接受采访时也谈到了火箭在1994和1995年的两连冠经历。当时乔丹退役了一年多时间，1995年3月才真正复出，但公牛没能恢复元气打进总决赛，而火箭得以实现连冠。 后世就有一种说法，认为如果乔丹在1993年没有退役，火箭是不可能有机会打断公牛王朝的统治的。但霍里显然不这么认为：“我们有大梦，在禁区的优势是非常巨大的。” 霍里相信公牛会有应对大梦的招数，但要说一定能赢火箭，那是不可能的。“我也在禅师手下打过球，他不喜欢用包夹，但如果不用包夹对付大梦，他肯定能砍50分。我相信就算是面对公牛，火箭也能夺冠。我知道乔丹是最伟大球员，但大梦真的也不差。” 霍里也认为，当年火箭队里不只有大梦一人能给公牛制造麻烦，后场的麦斯威尔防守能力不容小觑。“乔丹要对位他，可不是轻松的活。”他说。 当然，火箭并没有得到跟公牛在总决赛里交手的机会，霍里的说法也只能是猜测，老公牛的球星肯定不会认同。 霍里还对他接触过的两位名帅禅师和波波维奇做了比较，他说波帅治军更严厉，“他们俩都强调防守的重要，在演练战术的时候也非常细致。菲尔手下的球员天赋更高，波帅则把球员都培养成了精准的机器。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/11/DO9G4O4S0005877U.html,2018-08-03 11:02:05)
(sports,格里芬被强制要求支付抚养费 每月25.8万刀爽不爽?_网易体育,网易体育8月3日报道： 去年，布雷克-格里芬为了肯德尔-詹娜，不惜跟已经育有两个孩子的未婚妻布琳-卡梅隆分手，结果导致卡梅隆一怒之下把他告上法庭。 既然孩子归女方抚养，格里芬就必须向女方支付抚养费。而抚养费具体数额多少，就要看双方律师的协商，以及法院最终的宣判。 法院在上个月早些时候已经签发了要求格里芬支付抚养费的命令，接下来，格里芬必须每个月向卡梅隆提供25.8万美元（合约175.5万人民币）的费用，一年总额310万。 卡梅隆跟格里芬都打篮球，她曾是南加大女篮成员。跟格里芬在一起后，她也没有工作，生了两个孩子，大的5岁，小的2岁。格里芬当然有钱，他去年跟快船签的续约合同是5年1.73亿，因此卡梅隆才索要这么高的抚养费，而且她还要求格里芬支付她的律师费，高达37.5万美元。 格里芬在法庭上说过，他已经给卡梅隆很好的生活条件，在加州曼哈顿海滩给她买了大房子，有5间主卧。 但法院要他付，他就必须付。虽然这笔钱对他现在的工资来说算不了什么，但还是令人咋舌，都已经比现在的老将底薪要高了。 也难怪国王小将迪阿隆-福克斯都忍不住在社交网络上八卦这件事，称：“我的税后工资竟然没有她高！” 福克斯税前年薪有550万，但加州税重，扣除之后可能真不如卡梅隆得到的抚养费多。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/09/DO99EN3N0005877U.html,2018-08-03 09:05:12)
(sports,好人!米切尔为陌生人支付修手机费用:一切都为了爱_网易体育,网易体育8月3日报道： 美国当地时间本周三，爵士新星多诺万-米切尔在苹果商店等待那里的工作人员检查他破损的苹果手机时，与一位同样在检修手机的陌生人聊了几句，随后，这位陌生人从工作人员那里得到了一个不好的消息，他手机的维修费用是一个他无法担负的起的数字。 “好吧，没关系。”这样说着，此人拿回了自己的手机，显然这样的情况让他非常失望。多诺万无意中注意到了这种情况，他本可以对此不闻不问，但这位爵士新星还是开口道：“好吧，一共需要多少钱？”之后，米切尔介入其中，并承担起了维修的费用。 在米切尔离开之前，这个受到了米切尔帮助的人仍然不知道米切尔是谁。一位苹果商店的技术人员提醒了他：“你知道那是多诺万-米切尔，对吧？” 在得知真相后，这位伙计感受到了震惊，甚至是有点羞怯，他承认他确实不认识米切尔，之后他回到了家，把他疯狂的经历告诉了自己的家人，这其中就包括他的亲弟弟西梅奥纳。 西梅奥纳将整件事情的经历放到了网络之上，但他拒绝透露他哥哥的真实姓名，他也不想让太多的人知道他的哥哥有学习障碍的事实，这种疾病影响到了他的语言表达与快速处理信息的能力。目前尚不得而知米切尔是否是因此才像西梅奥纳的哥哥伸出援手的，但西梅奥纳表示，他愿意相信事实就是这样。 “这种帮助或许对我哥哥来说意味着全世界，”西梅奥纳如此说道。“这说明了多诺万是个什么样的人，我们对此心怀感激，它向你展示了这个家伙真的想做善事，并在社区中成为一个体面的人，他会因此受到尊重。” 此事被放到网络上后，引发了热捧，几个小时之内就被疯狂传播，而米切尔也对此进行了回复，他这样写道：“一切为了爱，很高兴我能帮上忙。” 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0803/08/DO98QLG00005877U.html,2018-08-03 08:54:15)
(sports,火箭将奥努阿库交易至独行侠 腾出位置+节省奢侈税_网易体育,网易体育8月2日报道: 据著名NBA记者沃纳罗斯基报道，联盟消息人士透露，火箭把中锋奥努阿库和部分现金交易至独行侠，换来两队2020年的次轮选秀权互换权。据了解，火箭通过这笔交易获得了154万美元的交易特例，同时还节省了380万美元左右的奢侈税。 在交易掉奥努阿库之后，火箭队腾出了一个位置，可以确保他们签约安东尼和今年新秀梅尔顿之后，球员人数也保持在15人。与此同时，他们减少了奥努阿库的154万美元的薪水支出，并且得到了交易特例。火箭也因此节省了大约380万美元左右的奢侈税支出。 今年夏天，火箭队尽管没能留住阿里扎和巴莫特两大锋线悍将，但是他们也在不断补强。他们先是签下了优质3D球员恩尼斯。而据了解，接下来他们也将会很快和安东尼签约。同时，火箭预计接下来还会签约一个防守能力强的侧翼球员。 在2016年NBA选秀大会上，火箭队于第二轮第7顺位选中了奥努阿库。奥努阿库身高6尺10，体重245磅，出生于1996年11月份。大学时期，奥努阿库效力于篮球名校路易斯维尔大学。在大学最后一年，奥努阿库场均可以贡献9.9分8.5篮板以及2次盖帽。 奥努阿库身体素质出色，臂展达到了2米20，但他的技术相当粗糙。在被火箭队选中之后，奥努阿库大部分时间都是在为火箭队发展联盟附属球队毒蛇队效力。在被火箭队选中2年，奥努阿库在火箭队得到的机会寥寥，合计只为火箭队出战了6场比赛，场均出场12分钟，可以贡献3分2.3个篮板。 奥努阿库在NBA并没有给人留下太多深刻的印象。而唯一让他被人们所记住的可能就要数他那在当今联盟独树一帜的端尿盆罚球姿势了。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/07/DO6G0K6L0005877U.html,2018-08-02 07:02:07)
(sports,美记:追梦当TT面调侃卡戴珊 他俩干架是早晚的事_网易体育,网易体育8月2日报道： 最近，关于德拉蒙德-格林和特里斯坦-汤普森在场外吵架、打架的八卦传得沸沸扬扬，今天格林本人在社交网络上的反击也证实了这确实发生了。 但很多人只知道他们有动手，但具体发生过什么，流言传了很多个版本。知名记者帕布罗-托雷在节目中就采访了一个知情人，揭示了为什么两人能彼此仇视到这个地步。 此前媒体传言，格林是想在派对上跟汤普森和解，解释在总决赛里两人的矛盾。格林对汤普森可是喷了不少垃圾话的。 知情人表示：“很多传言说格林本想做和事佬结果被打，但事实上，格林那晚真的不止一次出言讽刺/调侃汤普森。那天是勒布朗正在举办派对，格林谁知道是有意还是无意，讲了一些关于科勒-卡戴珊的笑话，又讲了勒布朗准备再次抛弃汤普森的笑话什么的。” 但当时，他们俩并没打起来。“后来在好莱坞的一次派对上（应该又是勒布朗举办的），他们俩冤家路窄又见面了，大战就此爆发。注意，不是汤普森单方面出手，而是两人不断吵架、打架。” 知情人也表示，他们俩最终打起来根本不意外，不少球员私底下也都表示他俩打起来是早晚的事。“这应该是我们等了很久的一次对决啦！”知情人说。 其实，格林在今天发的朋友圈也间接印证了这点，他讽刺称勒布朗再次离开骑士，也说外界传言不准确（因为传的是汤普森打了他）。只能说，不知道NBA会否出面调查这件事，两人这样互喷打架，造成的影响还是挺恶劣的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/08/DO6MMHAC0005877U.html,2018-08-02 08:58:56)
(sports,哈登:谁说火箭今夏不进反退? 灯泡组合会更强大_网易体育,网易体育8月2日报道： 上赛季拿下65胜、打进了西部决赛的火箭在休赛期迎来了不小的变动。虽然保罗和卡佩拉成功续约留守，但火箭失去了阿里扎和巴莫特两位翼位防守悍将，因此不少专家都认为他们的整体实力还是遭受削弱，哪怕安东尼加盟，防守端的损失也找补不回来。 但这种说法在哈登眼里就是无稽之谈，他说：“我绝不这么认为。你们可以翻翻去年别人如何说我跟克里斯（保罗）无法共存的，结果我们一个赛季打出了最佳战绩。要说现在（火箭）的实力如何，必须靠打比赛才能看出来。我相信我们肯定能找到赢球办法，在更衣室已经有足够称职的领袖，教练组能力也很强。” 哈登对火箭的乐观不是没有理由，他指出：“上赛季可是我跟克里斯做队友的第一年，一开始人们还怀疑我们俩不能共存，但事实上，我们一起打球非常轻松，也都非常努力在变强。” 埃里克-戈登也说：“我相信我们仍会是冠军级队伍，虽然失去了两位出色全能的防守者，但我们也做出了补强，火力肯定会更强大。看看我们在西部决赛跟勇士打成什么样，如果得分更多，没有主力受伤，我们就能赢了。” 哈登也表示，他会一直记得在西部决赛征战的感觉，“我要非常努力，保持精神上的专注，不忘记那种感觉。我们要找到办法克服遇到的障碍，必须要再次发起挑战。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/09/DO6PTMTQ0005877U.html,2018-08-02 09:55:17)
(sports,火箭安德森换热火俩约翰逊?人不错但薪水太不友好_网易体育,网易体育8月2日报道： 新赛季的自由球员市场大门已经开启一个月了。各支球队基本都进入了夏休阶段。但火箭队还没闲着，球队的操作依然频繁而关系密切。安东尼刚刚度过48小时的澄清器，即将和火箭完成签约，而火箭在今天将奥努阿库和150万现金送到了独行侠，节省390万奢侈税的同时，又腾出了一个球员名额。 虽然甜瓜基本已经是囊中之物，但要想要击败宇宙勇，火箭仍然需要进一步补强实力。而且安东尼是进攻型球员，今夏火箭流失的两位阿里扎和巴莫特却都是防守为主的侧翼。因此火箭的当务之急，就是在夏天撒网全联盟，争取再引进一名防守型3D侧翼。 从贝兹莫尔、到JR-史密斯，传闻中的火箭目标非常不少，而一些媒体专家也加入到帮助火箭寻找侧翼的行列中来：ESPN著名写手扎克-洛维就在自己的播客中透露，他听说火箭有意推动莱恩-安德森的交易，已经和热火有过沟通。 在这笔交易中，火箭同时对热火的泰勒和詹姆斯两个约翰逊都充满了兴趣。考虑到热火现在薪金结构并不太合理，阵容中充斥着大量千万级球员，球队地位和架构比较模糊，加之总裁帕特-莱利也是个喜欢对阵容大刀阔斧做变革的掌舵者，这笔交易在出发点和可行性上，都是有值得操作的地方。 泰勒-约翰逊在2016年续约，詹姆斯-约翰逊则在2017年夏天续约，两个人都赶上了自由球员市场大幅溢价且处于卖方市场的时期。两人的薪水都处于一定程度的溢价。而现在热火和火箭两队的目标明显不同：热火需要整理薪金结构，未来争取大牌加盟；而火箭作为现在联盟屈指可数的争冠球队之一，需要的是立刻补足的战力，不介意合同是否溢价。这也是安东尼成为自由球员之后，在火箭和热火两队之间，只签了一份老将底薪加入火箭的原因。在这个程度上，两人的使用价值要排在性价比以前。 首先是詹姆斯-约翰逊，他是在2009年被公牛在首轮第16顺位选中的，因此出道和目前在热火身穿的也都是16号球衣。今年31岁的詹姆斯-约翰逊身高2米06，体重达到了113公斤。标准的两个前锋体型，却有着一手不俗的控运技巧。先后效力公牛、猛龙、国王、重返猛龙，到热火400万一年签下，由于联盟的潮流更趋向无位置化和全能化，他的防守+组织，甚至偶尔行进间的带球突破都让他一瞬间成为联盟的香饽饽。去年夏天，热火不惜以一份4年6000万美元才将他留在阵中。在2017-18赛季，詹姆斯-约翰逊出战73次，场均26.6分钟贡献10.8分4.9篮板3.8助攻，命中率50.3%，三分球命中率30.8%，罚球命中率69.8%，数据单相当漂亮。 不过如前所说，到今年自由球员市场开始降温，詹姆斯-约翰逊的年龄和实用型大大下滑，也让他成为了可以被交易的名单一员。此时舍得接手剩下3年4600万的球队不多，火箭如果真的想下手，还是有优势的。 詹姆斯-约翰逊有一个外号叫做“血腥运动（Bloodsport）”，可能是来自这部同名电影，但也和他的业余爱好有关：詹姆斯-约翰逊是位跆拳道黑带选手，在整个NBA都极为出名。传闻中他可以用脚多次飞踢到篮板下沿，而他的暴脾气到了火箭，可能还对这支缺乏强硬态度的队伍有用武之地。 而另一位球员，主打得分后卫也能客串控球后卫的泰勒-约翰逊，最初只是一个落选秀。他在2014年夏天为热火打夏季联赛才捞到NBA合同，赛季开始前又被裁了一次，到1月份签下10天短合同后又被放弃，直到一周后再次签下10天短合同，用一场26分4抢断的比赛征服了球队，才捞到这份2年底薪。但随后，这位身体素质极其劲爆的白人，用拼命的防守和极具表现力的扣篮彻底成为了球迷的宠儿。最近两个赛季，他分别完成了35个和21个扣篮，对于一个只有1米93的白人来说，十分难得。 泰勒-约翰逊今年26岁，在2016年合同到期后成为受限自由球员，当时不过8.7分3篮板2.2助攻。但求贤若渴的布鲁克林篮网直接砸出了一份“毒药合同”，4年5000万美元，也即是篮网能给受限制落选秀的最大合同。而热火很快决定匹配了他的合同，由于热火并没有足够的空间，因此泰勒-约翰逊的合同按照毒药合同分配：前两个赛季分别是560万和590万的中产，而后两个赛季达到了当时的顶薪1924万。其实泰勒根本没想过自己能收到这么昂贵的邀请合同，据他自己坦言，在听到这份合同的数字时，他都吓吐了好几回。 最近两年泰勒-约翰逊开始成为稳定的后场轮换，并在本赛季威特斯伤停后进入首发，每场接近30分钟的出场时间得分上双。2017-18赛季，他场均28.5分钟，能够贡献11.7分3.4篮板2.3助攻，投篮命中率43.5%，三分命中率36.7%，罚球则达到了生涯新高的82.2%，作为一个防守达人，是个非常不错的护卫球员。 然而，接下来2年分别为1924万的泰勒-约翰逊，对任何球队来说都将是一个不小的负担。而且他的合同中还包含了15%的交易触发金。根据新版劳资协议，在交易后，这15%将由母队支付，但需要计入新球队的薪金空间。这也意味着一旦火箭交易，泰勒-约翰逊的合同将升至可怕的2213万。 火箭希望动用莱恩-安德森完成交易，但即便安德森加上首轮，也顶多是抹平负资产价值。而泰勒-约翰逊和詹姆斯-约翰逊都是略微溢价的合同，火箭很可能需要加价才能换来。而火箭现在同时对两人有意，可两人加在一起3700万的合同，一个安德森都不足以配平，一换一加选秀权，或者再加上千万球员（埃里克-戈登？）都有点难办。热火这两位人是好的，但价钱不太友好，如何权衡两人的价值，是否值得下手，就看莫雷最后的决断了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0802/15/DO7BSNO20005877U.html,2018-08-02 15:09:19)
(sports,奥尼尔再恳求科比复出:一场打20分钟负责出手就行_网易体育,网易体育8月2日报道： 前不久，沙奎尔-奥尼尔弄出了一个“独家爆料”，说科比打算在下赛季复出，跟勒布朗-詹姆斯做队友。 但他的说法根本没多少人相信，科比的妻子瓦妮莎也出面辟谣，称科比不会复出。 不过，奥尼尔并没有就此放下这个念头，在一档体育节目中，他继续“想象”了科比加盟湖人的可能，可以说是直接在对科比喊话、恳求他付出了。 奥尼尔说：“我之所以敢这么说，因为我熟悉所有相关的人。就拿湖人一方来说吧，他们对于勒布朗的到来已经非常兴奋了，（球衣和门票）销售收入肯定出现了暴涨。如果再加上科比……绝对会有更可怕的爆炸效应。” “在谈谈科比的处境。整个洛杉矶都爱科比，希望科比继续做领袖。哪怕他一场打个10分钟、15或者20分钟都没问题，就让他在第三节或者第四节上场，做他该做的事。” “跟勒布朗做队友，科比需要做的就是空位出手，一场打个20分钟，光出手跳投都够了。我相信科比愿意考虑的。”他说。 至于现实的技术问题，比如给科比多少薪水，奥尼尔的眼光倒是很现实：“科比大概只能拿到老将底薪。” 哪怕奥尼尔说得这么有板有眼，但科比因为勒布朗的到来就复出的概率基本是零。自从退役之后，科比的生活重点早就不在NBA的比赛上了。而且科比在生涯最后一年还是妥妥的球队老大，他怎么可能接受老将底薪的角色？ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/09/DO6OCOK40005877U.html,2018-08-02 09:28:33)
(sports,追梦嘲讽骑士:LBJ已离开你们又要无冠好一阵子了_网易体育,网易体育8月2日报道： 近日，媒体报道了勇士球星格林和骑士的汤普森发生场外对峙事件，现在，这件事情又有了一些新的更新。 这起事件发生在ESPY颁奖礼的相关派对上，格林和汤普森当时发生冲突，据悉，当时二人面对面剑拔弩张，TMZ网站问了多位在场的人，都说汤普森并没有出拳打格林，但他向格林做了攻击性的手势。 当时勒布朗、杜兰特也在场，他们有介入进来，阻止了事态的升级。 虽然事情暂时结束了，但格林在嘴仗上并不落下风，他在网络上继续攻击了骑士。 “我真的很享受你们所有人在最近几天编的这些故事、这些脱口秀！！！它们真是错得离谱！！！好吧，继续吧，可爱的你们。” “庆祝游行什么的，请继续吧，这座城市在未来一段时间都不会有任何这样的机会了……我忘了勒布朗已经离开。” 格林之所以说这些，主要是因为较多骑士球迷在网络上对他幸灾乐祸，辱骂他，所以他进行还击，格林还发了很多“笑哭”的表情，表示对这场狂欢的嘲笑。 TMZ网站还透露，在格林和汤普森平息纷争后，双方到外面去谈话了，最后已经完全恢复了友好，而且，根据知情人透露，他们还握手了，然后那个晚上一切照常继续，再没有出现任何事端。 目前汤普森在这起事件报道出来后并没有做出什么回应。在上赛季总决赛期间，格林和汤普森就有冲突，在勇士夺冠后格林也是拒绝和汤普森握手。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/08/DO6JKU9H0005877U.html,2018-08-02 08:05:38)
(sports,KD:雷霆时的我并非真正的我 当时只是想取悦所有人_网易体育,网易体育8月2日报道： 休赛期凯文-杜兰特在推特上又活跃了起来，面对质疑，他总是会亲自上阵与球迷互怼。而阿杜这样的反应反而招致了更多的对他批评的声音。近日名记就在推特上爆料，称杜兰特给他发来了私信，在私信中阿杜这样写道：“你现在看到的那个人才是真正的我。而那个效力于雷霆的家伙是假的，那时的我只想取悦所有人。” 面对这样的爆料，有网友马上做出了反应，其中的一位网友这样评论道：“好吧，现在只能说那家伙，就是一个没有人尊重或者认真对待的小丑@杜兰特。” 而杜兰特再次马上选择了回喷，他这样在推特上回复道：“这就是为了打击你而做的，开始享受吧。”但杜兰特马上删除了他的回应，另外他还对自己发出的其它内容做了修改。 类似的操作在今年夏天对于杜兰特来说并不少见，就在上周，他删除了他为回应CJ-麦科勒姆而写的大量推文。这一回，他至少是用他本人的账号在回应批评者，但这也仅仅是像一个婴儿会干的事情而已。 此前诺维斯基就在谈到阿杜时表示，希望阿杜不要去过多的与球迷在推特上理论，因为这样反而会招致更多的批评。但显然，阿杜并没有接受这样的建议。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/07/DO6J47GP0005877U.html,2018-08-02 07:56:30)
(sports,科嫂澄清科比复出谣言:他很享受没比赛干扰的生活_网易体育,网易体育8月2日报道： 此前，传奇球星奥尼尔透露，他的昔日最佳搭档科比-布莱恩特有可能会复出联手勒布朗-詹姆斯。对于奥尼尔这个消息，大部分球迷都表示怀疑。而科比的妻子瓦妮莎也在个人社交媒体上特意就此进行了澄清。 瓦妮莎表示：“科比将不会再复出打比赛了。他已经不想再打球。坦白而言，我们真心很享受目前这种没有疯狂的比赛日程表生日、节日和特殊事件干扰的家庭生活。” 科比职业生涯为洛杉矶湖人队效力了20个赛季，场均可以贡献25分5.2个篮板以及4.7次助攻。科比为湖人队带来了5个NBA总冠军奖杯，同时他也留下了单场81分等等的传奇表现。 2016年，科比正式宣告退役。在个人职业生涯告别战上，科比面对犹他爵士队单场砍下了60分，率队逆转15分。科比是湖人队史传奇巨星，为了表彰他的突出贡献，湖人队同时退役了他的8号以及24号球衣。 在科比退役之后，湖人队一度沉沦，队中再无超级巨星。然而，今年夏天，当今联盟第一人勒布朗-詹姆斯宣布加盟湖人队，一举震惊联盟。而对于勒布朗的加盟，科比也感到非常高兴，并表示愿意做任何事情来支持勒布朗。 也有传言称，39岁的科比正考虑复出重返湖人队，与勒布朗一起联手争夺总冠军。而作为科比的最佳搭档，奥尼尔也透露了这个消息。 不过，大部分媒体和球迷对此都是保持怀疑态度的。毕竟，科比已经功成身退，确实没有太多复出的必要了。而瓦妮莎的回应也证明了这一点。 在NBA历史上，不乏球星退役后又复出的情况。其中最为著名的当属于乔丹。乔丹曾经两次宣布复出，其中第一次复出为他带来了第二个三连冠，但第二次复出则并不是那么成功。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/07/DO6IEFS70005877U.html,2018-08-02 07:44:38)
(sports,JR因遭偷拍怒抢球迷手机并扔掉 警方已经介入调查_网易体育,网易体育8月2日报道： 根据八卦媒体TMZ报道，JR-史密斯涉嫌抢走一名球迷的手机并将其扔进建筑工地，目前纽约市警察局正在调查此事之中。 据执法部门传来的消息称，他们在当地时间周日凌晨2点30分接到报警，报警的男子声称他想要和骑士明星JR-史密斯合影，当时，JR正好出现在夜店门口。 JR拒绝了这名男子的请求，告诉他自己不会合影，但这名男子最终还是偷偷拍下了JR，JR也拍下了这名男子的行为。据悉，JR随后走向该名男子，从他手中抢过手机，扔进了附近的一个建筑工地。这名球迷表示自己价值800美元的手机被损害，并且选择报警。 截至目前，警方并未认定JR是在犯罪，不过警方将会尽快和他进行沟通。JR的律师亚历克斯-斯皮罗否认这一指控，他表示：“这件事毫无意义，我们对这毫无意义的事情不会说什么。” 这并非JR第一次被控与球迷发生冲突。2015年的时候，JR就被指控在一家纽约披萨店外粗暴对待球迷。好在最终检察官决定不推进对此案的指控。 当时，一名高中生球迷和他的朋友在一家披萨店门口，请求和JR进行合影，结果遭到JR断然拒绝。随后，这名球迷说道：“这就是尼克斯把你踢走的原因。”JR听了后显然生气了，他把球迷推到墙脚，用手掐住了对方的脖子。 在球场之上，JR以“神经刀”著称。他的状态起起伏伏，不够稳定。上赛季常规赛，JR的表现一直遭到球迷的质疑，认为他无法拿出稳定表现，球队应该卖掉他。不过，詹皇数次站出来力挺JR，后者也在季后赛关键时刻有过不错的表现。 赛场之外，JR似乎延续了在球场的表现。面对球迷的合影请求，JR似乎感受到了不好的讯息，他坚决拒绝对方的合影请求，并且不冷静地抢走手机。当然，球迷自身也有做得不好的地方。在JR拒绝之后，竟然还偷偷拍下对方，直接惹怒了JR。其实，双方都应该表现地更冷静、更成熟一些。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/08/DO6JAO9O0005877U.html,2018-08-02 08:00:04)
(sports,雄鹿裁掉詹宁斯 骑士签下努瓦巴 麦克米兰成功续约_网易体育,网易体育8月2日报道： 随着自由市场的深入，NBA大部分球员都已经有了下家。不过仍旧有一些小打小闹。 根据美媒报道，雄鹿已经裁掉控卫詹宁斯。上赛季，雄鹿和詹宁斯签订的是一份两年非保障性的合同。在上赛季效力雄鹿之前，詹宁斯曾经在CBA的山西队打球。效力雄鹿期间，他场均能贡献5.2分3.1助攻2.2篮板。 雄鹿在2009年用首轮10号签选中詹宁斯。在雄鹿待了四年之后，詹宁斯成为了流浪汉。他先后效力过活塞、魔术、尼克斯和奇才，上赛季又回到了雄鹿。 在裁掉詹宁斯的同时，雄鹿宣布签下了帕特-康诺顿。职业生涯前三年，康诺顿一直效力于开拓者。效力开拓者期间，康诺顿主要扮演替补角色，他场均能拿到3.7分1.6篮板。 此外，消息源透露，骑士已经签下了后卫努瓦巴。上赛季，努瓦巴效力于公牛，场均能拿到7.9分4.7篮板，投篮命中率为47.8%，三分球命中率是34.6%。 目前，努瓦巴和骑士仍旧在商谈合同的细节。签下努瓦巴之后，骑士阵中就有12名全额保障合同的球员了。骑士在6月份曾给胡德开出一份资质报价，球队可以匹配其他球队向胡德开出的报价。胡德应该会是骑士第13名拥有全额保障合同的球员。 另据美媒报道，麦克米兰已经和步行者达成续约协议，他将执教步行者至2020-2021赛季。本来在下赛季结束后，麦克米兰和步行者的原有合同将会到期。上赛季，麦克米兰很好地调教了步行者。 在乔治离开后，麦克米兰带领步行者打出48胜34负的战绩，并且在东部首轮和骑士鏖战七场比赛。奥拉迪波在步行者的成长喜人，他成为了全明星球员，同时是最快进步球员奖项获得者。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0802/07/DO6HIM9F0005877U.html,2018-08-02 07:29:27)
(sports,詹皇此生最大成就不是篮球而是慈善,连臭名昭著的"决定"都为孩子筹了600万_网易体育,勒布朗一生中最重要的成就是什么？总冠军？MVP？还是奥运会金牌？把这个问题抛回给勒布朗自己，他的回答是，“最重要的成就，是捐赠了那所学校。” 勒布朗捐资的学校I Promise School在他的家乡阿克伦正式揭幕，这所学校正如校名一样，兑现了勒布朗许下的承诺，回馈家乡，帮助更多的孩子上学读书，为此，他和他的基金会预计未来总投入会超过一亿美元。 这也在一时间引起了全联盟乃至社会各界的热议。勒布朗在总决赛的老对手库里转发了这所承诺学校的教学制度，并配了激烈鼓掌的表情，称赞“太棒了！”前总统奥巴马的夫人米切尔-奥巴马也赞扬了勒布朗。此外，勒布朗的前队友勒夫、JR-史密斯、奥斯曼、杰夫-格林，以及安东尼、林书豪、比尔、尼克-杨、坎特、哈特等球员都在社交媒体上发声，称赞并致敬了勒布朗的善举。 那么这所“我承诺”学校，究竟是一所什么样的学校呢？ 勒布朗在个人的Instagram上晒出了这所I Promise School的8项福利，包括：免学费、免费校服、免费自行车和头盔、2英里内免费交通、免费早餐午餐和小食、家庭食品救助站、提供给学生父母的高中文凭教育资格和未来的工作安置，以及给每位毕业进入阿克伦大学的学生提供学费。 这所学校目前开设两个年级，分为三年级和四年级，未来还会有更多的年级开设。不同于其他学校的地方在于：这所学校的学时远长于普通学校，学校的目标是加速学习，让这些已经大大落后的孩子们跟上正常的节奏；获得入校资格的孩子大部分为贫困家庭，学校免除学费的同时，也向孩子的父母提供就业援助和食品救济，保证了孩子的家庭基本生活必需。此外，从小与自行车结下不解之缘的勒布朗，还向每一个孩子赠送了一辆自行车和配套的头盔。 学校校长布兰迪-戴维斯在揭幕仪式上特别提出，“我们根据统计的数据，专门挑选出那些阅读能力落后了一两年的学生，为此我们筛选出了超过120个学生，我们希望这些孩子都能得到和他人一样的关怀，但人数太多了，我们做出了随机挑选然后打电话给孩子的父母，”他继续说，“我们将成为有里程碑式的学校，将会成为全国最优秀学校的典范，我们关心学生，像家庭一样，给学生陪伴。” 按照基金会的预算：在2029年以前，能够有超过1200名学生完成学校项目进入大学。阿克伦大学学费为每年10500美元。假设第一批120个孩子全部现在就读，按照现在的学费和未来3.7%的涨幅计算，单单这批学生读完大学就要花费超过532万美元，而I Promise School将会支付这笔费用。 在勒布朗看来，关心孩子的健康成长，是所有事情当中最重要的，“我们增加了上学时间，目的是让他们处于被帮助的环境中，全身心地彻底远离枪支毒品和暴力，我希望每一个进入学校大门的孩子都能在鼓励中成长，能够学会将来如何回馈社会。孩子们都只想着得到关怀，当他们走进学校，我希望让他们明白的是，有人在关心他们。” 此时，勒布朗已不再是家乡球队克利夫兰骑士队的一员，但作为阿克伦走出来的孩子，他把自己的遗产留在了阿克伦，虽然自己高中便进入了NBA打球，可是谈到孩子们的教育，勒布朗毫不含糊，他不介意用自己的名声作为噱头——目的，就是为了让更多的人知道，并参与到教育的慈善项目中来，“我知道我的声音和平台都必须要用在超越体育的领域中。” 也正是因为如此，I Promise School的大厅显得富丽堂皇，背景墙上陈列了114双勒布朗比赛穿过的球鞋。这些球鞋都在球鞋网站有专属页面，购买者不但可以尽情挑选喜爱的球鞋，他们的名字也会被印在学校的墙上，而这些销售球鞋的所得收入，都将会用于勒布朗基金会，继续帮助孩子。 勒布朗在慈善事业方面非常热衷，他支持了多个慈善组织，包括“课后全明星”、“美国男孩女孩俱乐部”、“儿童防卫基金”和“1X1”，此外，他还有自己的基金会——总部位于阿克伦的“勒布朗-詹姆斯家庭基金会”。自从2005年以来，该基金会都会组织一场自行车赛，为各种行业筹集资金。在2015年，勒布朗与阿克伦大学合作，为2021年以后的2300名儿童提供奖学金，勒布朗基金会将会为此投入超过4000万美元。在2016年，他向美国史密森国家博物馆的非裔美国人历史博物馆捐赠了250万美元，用于支持拳王穆罕穆德-阿里的展览。如此多的慈善成就，让他在2017年荣获了NBA官方授予的沃尔特-肯尼迪国家公民奖——该奖项专门授予每年对社区和慈善做出重要贡献的NBA球员或者教练员。 但在勒布朗看来，之前的所有慈善成就，都比不上这所捐赠的学校意义重大，“我娶了妻子，生了三个孩子，把我妈妈安置在不必担心余生的地方居住，”勒布朗回顾自己的成就时这样说，“总冠军、MVP，还有得分、篮板、助攻以及其他的事情，但是，能够开办一所学校来回馈我内心最有归属感的城市更加有意义，我懂那些孩子的感觉，因为我就是他们其中的一员。” “我走过那些街道，那些回忆是我无法忘却的，我每天都在想，我有梦想，有导师。他们让我的梦想成真，成为现在的我。人们可以谈论我的一切其他事情，但他们永远无法剥夺我能为我的家乡和世界各地的人们所做的事情，这比什么都重要。篮球是我的挚爱，我也享受于此，但能够开设学校作为回馈，将是我未来要长期致力的事情。” 勒布朗很清楚现在的责任和义务。他已经是整个体坛乃至社会中极具号召力的公众人物，任何所作所为都将产生极大的影响力。在加盟湖人队之后，双方的影响力相互叠加，勒布朗的instragram关注数已经突破了4000万人。他已不再只代表个人、代表主队湖人，还代表着篮坛和运动界发声，因此那些善举，不过是抛砖引玉，包括售鞋署名的活动，目的是让更多人参与到慈善来，用更广泛的力量，推动社会的进步。 在慈善方面，中西方理念有明显分别：在中国社会，公众更多关注的是名流和文体明星所捐助的数额，往往捐款数目相当巨大，却没有完善的慈善机构予以跟进，不能得到妥善的执行。因此常被诟病雷声大雨点小，名不副实。但在西方的完善慈善体系下，往往人们看重的更多在于“身体力行”，不强求明星捐更多的钱一了百了，而是要看到明星真正参与到慈善事业中，亲力亲为地为自己的慈善事业站台发生。在西方观点中，勒布朗这种在闲暇时间全身心投入到慈善事业的行为，才是真正值得点赞的：他的时间比起捐出来的钱更宝贵，而他为此做出的努力宣传，也会星火燎原般，让更多人明白慈善的重要性，让更多有能力的个人团体，加入到慈善事业中。 这就是勒布朗所说的，“我的声音和平台，都已经超越了体育的范畴。”现在的他懂得如何使用自己的名声和影响力，但做慈善并不意味着出发点正确就一切正确——2010年公然在电视上公布“决定”而转投热火，是想利用影响力给“男孩女孩俱乐部”捐款，他个人捐出250万，并通过广告筹集了350万美元，但却被视为“一生中最臭名昭著的行为”。 然而此时，勒布朗坦然面对招致的非议，他明白如何用正确的方式做有益的事情。批评声一直都会在，但对社会有利，就不在乎世人的其他解读。他也许不是最纯粹的球员，却能用自身的影响力帮助那些真正需要帮助的人。湖人官方的评价一语中的。“他不止于一个运动员。”勒布朗明白他的职责，他想成为的，是拳王阿里。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0802/00/DO5R845B0005877U.html,2018-08-02 00:59:12)
(sports,曝追梦TT在夜店爆发冲突 格林想上前致歉却遭拳打_网易体育,网易体育8月1日报道： 在上赛季的总决赛中，勇士队以4-0的大比分将骑士队横扫出局，虽然只打了四场，但这个系列赛的故事还是很多的，比如G1最后时刻JR的无厘头演出，还有格林与骑士内线特里斯坦-汤普森的冲突。 在美国当地时间本周二，据美国八卦媒体Bossip报道，这两位硬汉将他们之间的冲突延续到了7月中旬（ESPY颁奖礼之后）洛杉矶的一家夜店里，而且当时发生了肢体冲突，确切的说TT打了格林。 美记杰森-麦金太尔在个人推特中这样写道：“德拉蒙德（格林）想上前去跟特里斯坦道歉，因为G4决赛之后发生的事情。而TT的回应则是指责格林‘不是个男人’。当德拉蒙德再次试图缓解当时紧张的气氛，并如此说道‘来吧，我并不是有意的’，而得到的回应却是被TT打了一拳，这让格林很有些下不来台。” 当时勒布朗与杜兰特也都在场，他们把二人劝开，阻止了事态的进一步升级。 在总决赛G1的比赛里，格林和TT就曾在加时赛里有过激烈的冲突，当时的TT被罚出场，当TT退场时，他还把手中的皮球推到了格林的脸上。而格林的回应则是声称，在总决赛后可以在街上随时奉陪。 而在G4结束时，TT曾经想去跟格林握手，而格林拒绝了与TT握手，反而如此说道：“我们并不是一回事儿。”其实格林就是为此而在夜店中向TT道歉。 随着勒布朗转投湖人队，在未来骑士队应该可难再成为勇士队的首要对手，但从这二人的冲突来看，这两支球队宿敌的关系还是会持续一段时间的。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3TTGQ70005877U.html,2018-08-01 07:07:22)
(sports,林书豪:年纪大了但能灌篮还会灌 周杰伦是我大哥_网易体育,日前，林书豪来到中国，参加综艺节目《这就是灌篮》的录制，在这期间林书豪接收了网易体育的采访，在采访中林书豪透露，这次来参加《这就是灌篮》节目主要是因为有周杰伦（此前在节目中，林书豪称周杰伦为自己的“大哥”）的原因，而在谈到新赛季时，他表示自己的身体状况恢复的非常好。 记者：这是第一次参加综艺节目么？为什么会选择这个节目？ 书豪：有几个原因，第一个就是我有时间，当然主要是因为篮球。第三就是，如果你来我就跟你拍。 记者：所以这次和杰伦来又很大关系是吧？ 书豪：如果他没来拍，我觉得我是不会来的。 记者：那你觉得你和周杰伦谁更火？ 书豪：（笑）那当然是他，火很多啦。 记者：在这次节目中你要担任一些经纪人的角色，你之前则是球员，那你现在对这个角色有多少了解？ 书豪：选球员的任务会比较像经理的角色，同时也会像一个教练，你要看他们的（篮球）技巧、态度、以及具体打的位置。 记者：那在这个过程中你会从经纪人反馈回来带入到自己的球员角色吗，比如说你在NBA的一些经历，对于你做导师经理有一些反馈吗？ 书豪：当然会这么想，有时候我教的东西也是我在NBA训练用的一些办法。其中作为导师时的很多想法也都是从NBA的经验中来。所以我也会觉得很好玩，来当一个教练或者是经理。 同时，林书豪还袒露心扉，表示教练员在球员生涯中会起到很大的作用，甚至类似于父母，而在NBA中，对自己影响最大的教练就是当年在尼克斯时指导他完成林疯狂爆发的现火箭队丹东尼教练。 记者：您认为球员成长过程中导师或者教练能起到多大的影响？ 书豪：有很大影响，就像父母，作为父母的话，当你有小孩以后，虽然孩子也会有自己的个性，但是你还是会影响他很多。教练也是如此，对于球员的技巧等等你都会施加很多影响，虽然他们自己已经有天分，也有基础，但你还是可以教他们很多的东西。 记者：那目前对您来说，影响最大的教练是谁？ 书豪：我会选我高中的教练。 记者：那如果是NBA中的呢？ 书豪：我会选迈克-丹东尼教练。 记者：我们知道在上一个赛季中你是在一次进攻上篮的过程中受伤的，那未来在比赛中，有机会的话你还会尽量尝试灌篮么？ 书豪：如果有机会我会，但我不会特别希望我扣篮，我觉得当我年纪比较大之后，我觉得我不用一直扣篮，还是会比较省我的力气，毕竟上篮两分还是两分。 记者：职业比赛中印象最深的一次灌篮是哪次？ 书豪：在NBA可能就是我在火箭的时候，对阵国王队的一次扣篮。 （那是2013年2月10日火箭客场对阵国王时的比赛，当时林书豪在第二节中段的一个回合里先封盖了布鲁克斯的上篮，随后一条龙突破到前场完成灌篮。） 记者：您还记得自己第一次灌篮是在多大的时候？ 书豪：我可能概十六十七岁，高二吧。 记者：伤病恢复的如何，新赛季转会到老鹰，有信心竞争一个首发控卫的位置吗？ 书豪：我膝盖很好，现在恢复的很健康，很期待上场打篮球，因为去年和前年我都没有怎么打球。 记者：平时会玩NBA2K么，很多球员都很关心自己的评分，对于这方面……你会很关心自己的评分吗？ 书豪：不常玩，我不会太在意评分，因为我也不会经常玩。 林书豪专访：年纪大了以后会少灌篮 （来源：网易体育） 本文来源：网易体育 作者：nihil 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0801/16/DO4VK4KV0005877U.html,2018-08-01 16:56:26)
(sports,全美首例!NBA和博彩公司达3年2500万美元合作协议_网易体育,网易体育8月1日报道： NBA官方今日宣布与博彩公司MGM达成合作关系，MGM将成为NBA的官方合作伙伴。这是全美大型体育联盟中首次有球队和博彩公司进行合作。 NBA总裁萧华这样表示：“在美国，体育博彩行业的前景一片欣欣向荣，MGM集团是我们在这一开创性合作伙伴关系上的一个可靠领导者。我们将通过使用精确、实时的NBA和WNBA数据，凭借我们共同的努力，为消费者带来最好的游戏和娱乐体验，以维护和增强我们比赛的完整性。” NBA官方没有透露协议的具体数额，不过有美媒报道称双方的协议是3年至少2500万美元。 据悉，这一合作关系允许MGM使用NBA和WNBA的数据和品牌，其中包括球队队标。作为回报，MGM将会推广NBA的数字资产，其中包括NBA TV、NBA官网、NBA app以及NBA的社交媒体平台。 “吉姆（MGM的CEO）很清楚，整个行业都有一个共同的兴趣，那就是确保所有的体育博彩参与者都能够拥有一种诚信的体验，不管他们与哪家运营商做生意，”萧华说道，“吉姆明白，我们还会开展知识产权许可的业务，特别是我们的实时数据传输。” 今年五月份的时候，美国最高法院做出裁定，认定职业和业余体育保护法违宪。这一裁定为体育博彩在全国范围内合法化打开了大门。 在那之后的几周时间里，体育博彩在特拉华州、新泽西州和密西西比州合法化。目前，美国其他的州正计划效仿。俗话说，人为财死鸟为食亡，看到这些州通过这一途径能够赚钱，其他州肯定坐不住了。 NBA是一个商业联盟，在萧华接手之后，他不断进行改革。有一部分人反感萧华的改革，但他的目的归根到底还是为了让联盟良性发展。博彩合法化，对联盟、NBA球员来说都是有利的。球队和球员有了更多的钱，NBA才会更好地发展下去。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3VFPJR0005877U.html,2018-08-01 07:34:49)
(sports,"人类蠕动精华"赴深圳寻根: 见到中国家人太奇妙_网易体育,网易体育8月1日报道： NBA球星到中国寻亲！近期，这则新闻可谓是在篮球圈火爆不已。不少资深中国球迷都知道，NBA球员凯尔-安德森（因为动作慢却总能骗过对手而被球迷戏称为“时空领主”、“人类蠕动精华”）有着八分之一的中国血统，不过关于他亲缘的说法却是五花八门，甚至连凯尔-安德森本人对于自己的中国身世也知之不多，不过今天，这位今夏刚刚从圣安东尼奥马刺队转投孟菲斯灰熊队的前锋，终于在广东深圳见到了自己的亲人们。,http://sports.163.com/18/0801/17/DO51T9QO0005877U.html,2018-08-01 17:36:23)
(sports,曝火箭热火商谈交易安德森 为换强援或再送个首轮_网易体育,网易体育8月1日报道： 根据美媒最新报道，火箭已经和热火取得联系，双方商谈了关于安德森的交易。据悉，火箭有可能会送出安德森加一个首轮签，从热火换来一个3D侧翼球员。此前火箭曾经有意热火的泰勒-约翰逊和詹姆斯-约翰逊。 在此之前，美媒已经报道称火箭和老鹰商谈过交易，火箭在追求侧翼防守人，他们想要引进老鹰后卫贝兹莫尔。 今夏，火箭已经续约球队的重要球员保罗和卡佩拉。阿里扎和巴莫特相继离去，这让火箭锋线上的强度有所下降，不过火箭随后引进安东尼，也不失为一种补强。虽然随着年龄的增长，安东尼的能力已经有所下滑，不过作为一名得分手，安东尼多少也能提供一些火力。 从火箭最近的表现来看，他们在交易市场上显得极为积极。火箭的目标就是寻求交易走安德森，同时以尽可能小的代价引进一名侧翼上的好手，毕竟他们的薪资空间已经不足。 安德森在2016年加盟火箭，丹东尼也在那个赛季来到火箭。2016-17赛季，丹东尼开始改造哈登，火箭改打炮轰。那个赛季，火箭的进攻效率高达111.8，仅次于强大的勇士，高居联盟第二。不过，火箭的防守排在下游。这样的打法有点像鼎盛时期的太阳，进攻出色，但防守是软肋。当然了，安德森在这个体系下却是适应得不错，他自己的防守不好，进攻还是有两把刷子。 到了2017-18赛季，火箭引进了保罗。他们开始抓防守了，丹东尼治下的火箭打起了蠕轰。火箭的进攻效率高达112.2，以0.1的劣势屈居第二，他们的防守效率为103.8，排在第六。火箭整支球队可谓是攻守都十分出色。火箭整个赛季都在练习换防，这样的打法，安德森显然是吃不消的。他的上场时间渐渐就少了，随着季后赛的深入，他甚至遭到了弃用。 火箭寻求交易安德森是很容易理解的做法，他们想要引进3D球员也符合球队的打法。火箭追求三分加篮下进攻，同时也紧抓防守，3D球员是非常适合火箭这支球队的。 不过，安德森现在的合同还剩下两年，价值还有4000多万。想要找到一家愿意接手他的球队并不容易。安德森的防守一直是软肋，这肯定也是其他球队所担心的地方。继续留在火箭的话，安德森势必无法获得足够的上场时间。希望火箭能妥善处理此事吧。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/09/DO45870D0005877U.html,2018-08-01 09:15:32)
(sports,巴克利:詹皇在走下坡路 去湖人是想当好莱坞大亨_网易体育,网易体育8月1日报道： 这个休赛期，勒布朗-詹姆斯作出决定三，他最终选择了洛杉矶湖人队。对于勒布朗的这次决定，查尔斯-巴克利显然不喜欢。 巴克利认为，勒布朗的这次选择是基于生活，而不是基于篮球。巴克利表示：“我会把他的这次决定视为一次商业决定。他的职业生涯正在走下坡路。他想要成为一个好莱坞大亨。他想要每天在海滩玩耍，而不是穿越风雪。” 对这支湖人队，巴克利并不看好。他表示：“他们距离顶级球队还有很大差距。在最理想的情况下，他们也顶多是第五或者第六号种子。” 巴克利认为，湖人队主教练卢克-沃顿的执教工作也会相当困难。同时他认为，湖人在招入了一众“刺头球员”后，也会存在更衣室隐患。 巴克利说：“这对于沃顿来说是不可能的工作的。他的球队里面有勒布朗-詹姆斯。勒布朗会按照自己的方式来做事的。然后他球队里面的年轻球员们，都是一群对勒布朗充满敬畏的孩子。他的球队里还有一群希望吸引关注的老家伙。当史蒂芬森和朗多是队内第九、第十的球员并被摁在板凳席上时，我不认为他们会一整年都保持安静。他们都是想要触球的。” 目前这支湖人队，勒布朗是绝对的核心。而围绕着他的，则是伦佐-鲍尔、英格拉姆、库兹马和哈特等等潜力新人，以及同样是这个夏天加入的朗多、麦基、史蒂芬森和比斯利等等的老将。勒布朗是队内决定的核心和权威。在竞争激烈的西部，这样一支湖人队确实不是那么被人所看好。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3UDVCQ0005877U.html,2018-08-01 07:16:21)
(sports,名记曝火箭也在考虑交易JR 这真的会是一步好棋吗?_网易体育,网易体育8月1日报道： 火箭队在今年夏天同时失去了阿里扎与巴莫特，为了弥补阵容深度以及加强外线防守，他们虽然签下了迈卡威，但显然这还不够，火箭队的补强并没有结束。 报道NBA的名记扎克-洛维于美国当地时间本周二在他的播客节目中提到了火箭队接下来的补强设想，洛维爆料火箭队正在为交易得到骑士队的JR而探路，或许这会是一个让多数火箭队球迷感到吃惊的人选。 一位专职报道骑士队新闻的记者汤摩尔-阿扎利在他的个人推特上这样写着：“扎克-洛维在谈到火箭队时这样说道：我听说他们正在为得到JR-史密斯而探路。” 阿里扎与巴莫特的3D属性几乎是火箭队不可或缺的，而JR在刚进入联盟时就被认为是一位合格的三分射手，在骑士队2015-16赛季夺冠时，他的防守也曾经受到广泛的认可。 但目前的JR自身也存在着一些问题，比如现在他已经32岁了，而且发挥极其不稳定，在今年总决G1最后时刻记错比分更是彰显了他无厘头的一面。未来两个赛季，JR的薪水总额为3040万美元，但好消息是在2019-20赛季他的年薪仅为部分保障。 JR近四个赛季以来年年都进入到了总决赛当中，有着非常丰富的总决赛经验。而至于火箭方面要通过什么样的手段来得到JR目前并未有明确的消息，或许又是一个三方交易，每个休赛期几乎都是莫雷的表演时间，就看这一回莫雷如何运作了。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/13/DO4KQQO30005877U.html,2018-08-01 13:47:51)
(sports,名记:莱纳德明年夏天会考虑篮网 他们还要追厄文_网易体育,网易体育8月1日报道： 这个夏天，马刺把莱纳德交易到了猛龙，这场闹剧似乎暂告结束，但实际上，未来莱纳德何去何从仍是大家关注的话题。 近日，NBA官网著名记者大卫-阿尔德里奇表示，明年夏天莱纳德会认真考虑加入篮网。 阿尔德里奇表示，篮网目前有诸多高层都是前马刺人员，包括篮网总经理西恩-马克斯，这对他们得到莱纳德是很有帮助的。 “马克斯和莱纳德关系很不错，他们有能力和莱纳德以及他的代表们对话，”阿尔德里奇表示，“像76人，他们就有很好的机会得到莱纳德，因为莱纳德和他们的主教练布雷特-布朗关系非常好，布朗过去在马刺担任助教时他们就结下好交情，除非马克斯和莱纳德之间有发生什么摩擦，但我现在没有得到任何关于这方面的消息，所以，我认为莱纳德会在明年7月份给予篮网一个公平的对话机会。” 莱纳德上赛季因为四头肌的伤仅打了9场比赛，他和马刺之间就到底伤愈与否存在争议，整个赛季莱纳德大多数时间都玩消失，游离在球队之外，而且对队友帕克、主教练波波维奇对媒体的一些话也是很不满意，最终双方的关系无法修复，马刺也在今年夏天交易走了莱纳德。 马克斯是2016年2月份离开马刺成为篮网总经理的，他是新西兰人，过去也曾是NBA球员，在NBA征战11个赛季，效力过马刺、热火、开拓者、黄蜂、太阳、猛龙等队，2012年，马克斯进入马刺教练团队，之后又担任马刺管理层。 另外，名记马克-斯特恩表示，明年夏天尼克斯和篮网都会追求厄文，就等他届时成为自由球员。 厄文是去年夏天主动要求骑士交易他的，最终他被交易到凯尔特人，但上赛季因为伤病提前报销，季后赛1分钟没打，今年夏天他曾对媒体表示不会和绿军提前续约。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/09/DO46VG2D0005877U.html,2018-08-01 09:45:44)
(sports,詹皇湖人球衣开售 湖人网店单日销量创队史第三高_网易体育,网易体育8月1日报道： 洛杉矶湖人队今天正式开售新赛季的三款球衣。由于超级巨星勒布朗-詹姆斯的加盟，湖人队的新赛季球衣大卖。除了线下商店吸引了大批球迷前来购买之外，线上的销量也相当喜人。 据NBA记者达伦-罗威尔报道，勒布朗的湖人球衣正式开售，湖人队官方商店的单日在线销量也创造了球队历史第三高的纪录，仅次于2010年的湖人夺冠日以及2016年的科比退役日。 湖人队官方商店发布了一张球迷们在商店内排队购买湖人球衣的盛况照片。湖人老板珍妮-巴斯表示：“湖人大家庭，我爱你们！！！身穿紫金球衣的你们看起来棒极了。” 湖人是NBA历史底蕴最为深厚的两大传统豪门之一。近年来，由于一代巨星科比-布莱恩特的退役，湖人的战绩出现下滑，已经连续几个赛季没能杀入季后赛。但球迷们对于湖人的支持度始终不减，而他们也一直在等待着下一个超级巨星加入球队，重新带领湖人冲击总冠军。 今年夏天，湖人的球迷终于得到了梦寐以求的超级巨星，他就是勒布朗-詹姆斯。现年33岁的勒布朗依旧处在职业生涯的巅峰，仍是当之无愧的联盟第一人。 2017-18赛季，勒布朗在骑士队打满了82场常规赛，场均可以贡献27.5分8.6个篮板9.1次助攻的全能表现。在骑士队遭遇伤病等不利因素情况下，勒布朗依然率队杀入了总决赛。 而勒布朗此番决定加盟湖人，除了能够带领湖人重返季后赛之外，也更大地刺激了湖人的球市，让联盟成为联盟最受瞩目的球队。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/13/DO4K8NRS0005877U.html,2018-08-01 13:37:58)
(sports,湖人新球衣设计致敬Showtime 为詹皇开启新时代_网易体育,网易体育8月1日报道： 北京时间8月1日，湖人推出了2018-19赛季的新款球衣，得到了勒布朗-詹姆斯本人的转发。湖人发布的新球衣图片，三件都是23号，已经说明了詹皇的地位。 湖人的新款球衣加入了很多复古设计，包括数字周围的白边，这是恢复了湖人在1999年以前的球衣设计，也难怪不少人都提到了魔术师的“Showtime”时代。球衣上印刷的字体、字标等等都有了细微改变。 魔术师现在是湖人总裁，又为湖人签下了联盟第一人勒布朗，重现“Showtime”也不是不可能。客场的深紫色球衣也在向湖人80年代的冠军传统致敬。 虽然湖人的新球衣是在复古，但在这个特别的时间段，湖人更换球衣设计，也更意味着换一个崭新面貌迎接新时代的开始。 勒布朗本来一直都被看作是魔术师的接班人，两人在球技、团队精神上都非常相似，同时在商业上也都野心勃勃，他来湖人效力再适合不过。 穿上湖人的新球衣，詹皇也等待着开启一个新时代。他本身的影响力再加上洛杉矶的市场，也让不少媒体都预测，这件新版的23号球衣，将会是明年无可动摇的销售冠军。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/10/DO4AI7MG0005877U.html,2018-08-01 10:48:23)
(sports,知情人曝LBJ愿把英格拉姆当"皮蓬" 湖人潜力被小瞧_网易体育,网易体育8月1日报道： 勒布朗-詹姆斯虽然加盟了湖人，但下赛季，湖人并没有被看作是冠军争夺者。在西部，他们距离勇士、火箭这样的顶级强队还差了不少，毕竟，球队里只有勒布朗一个全明星。 但勒布朗对湖人未来的前景是相当乐观的，据资深记者克里斯-布罗萨德透露，勒布朗非常看重布兰登-英格拉姆的能力。 英格拉姆是湖人在2016年选中的榜眼，进联盟就有“小杜兰特”之称，上赛季场均得到16.1分5.3篮板3.9助攻，投篮命中率47%，三分命中率39%，比起新秀赛季有了很大进步。也是因为他潜力无限，湖人才坚决没把他当作交易筹码，哪怕错过莱纳德也在所不惜。 布罗萨德也表示，消息人士告诉他，勒布朗愿意把英格拉姆当作自己的“斯科蒂-皮蓬”，也就是湖人的二号球星。这是否意味着湖人就算接下来进行补强，英格拉姆的地位也不会动摇？ 英格拉姆是可以担任组织前锋的，身材高大、技术全面，还有一手投篮，这样的天赋是非常适合如今联盟节奏的。不过，皮蓬在老公牛可是防守中坚，年仅20岁的英格拉姆应该还承担不了这么大的责任。 布罗萨德还是表示：“我相信接下来这个赛季，湖人并不会是百废待兴的什么重建球队。他们应该能在季后赛掀起一阵风浪。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/11/DO4C4ORU0005877U.html,2018-08-01 11:15:59)
(sports,霍里:火箭本身就不爱防守 甜瓜防守再烂也不影响_网易体育,网易体育8月1日报道： 安东尼已经和亚特兰大老鹰达成买断协议。在豁免期过后，安东尼计划签约休斯敦火箭队。对于安东尼加入火箭，传奇球星罗伯特-霍里并不是那么看好。 霍里表示：“你知道，这太疯狂了。我就住在休斯敦，我经常看火箭队的比赛。我很清楚他们打球的方式。我认为火箭并没有给予阿里扎足够的认可，他为这支球队付出了很多。即便面对凯文-杜兰特这种球员，他有时候也能完成很好的防守。但现在他们引进了安东尼。安东尼可不擅长防守，而且他和丹东尼的关系也不融洽。所以，这其中有很多因素发生作用。当然，你也必须意识到，火箭本来就是一支不爱防守的球队。所以，安东尼的加盟也没什么大不了的。他们就是想玩跑轰战术。” 上个赛季，火箭队场均可以贡献112.4分，全联盟仅次于金州勇士队高居第二。同时，他们也是全联盟命中三分球最多的球队，整个赛季合计投中了1256记三分球。 而在防守方面，火箭也有不小进步。他们场均失分103.9分，排名全联盟第六位。当然，火箭队的防守离不开阿里扎和巴莫特等防守悍将的贡献。 安东尼以得分能力著称，但是他在防守端一直表现欠佳。他的加盟，确实可能会导致火箭的防守出现退步。 霍里还谈到了刚刚和火箭以5年9000万美元续约的卡佩拉：“卡佩拉能得不少分数是因为哈登。在我看来，卡佩拉还算不上一个顶薪球员。” 霍里是NBA传奇球星，以关键时刻的大心脏表现著称，他曾经7次夺得NBA总冠军，其中有2次是在火箭队所得。在退役后，霍里也选择在休斯敦定居，对于火箭一直非常关注。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/08/DO415O6Q0005877U.html,2018-08-01 08:04:17)
(sports,勇士名宿谈KD却调侃维斯:持球22秒最后甩锅给队友_网易体育,网易体育8月1日报道: 作为退役多年的勇士名宿，里克-巴里对于球队目前的状况和人员配备仍然非常关注和熟悉，并且非常支持现在的球员自主选择职业道路，尤其是关于两年前杜兰特转投勇士的决定。在最近接受采访时他又提到了这一话题，并顺手“黑”了一把杜兰特在雷霆的前队友——维斯布鲁克。 采访中先播放了两年前的巴里谈杜兰特加盟的片段，当时他如是说道，“在来到勇士后，杜兰特将成为一名更加优秀的球员。他将会在一个能拿到球的体系中打球，身边围绕的都是无私的队友，并且会获得更多轻松投篮的机会，简单来说，他会感受到更多打篮球的乐趣。” 随后，主持人问到了巴里对于哈登和维斯布鲁克这两名MVP怎么看，因为两人都曾与杜兰特合作过，但三人组合并未夺冠。 巴里先是对两人称赞了一番：“他们都是很好的球员，他们的技巧和球场表现都非常不可思议，而且都是非常刻苦努力的球员。” 随后，他的话锋一转，开始调侃维斯的打球方式：“我可不想待在翼侧然后看我的控卫拿着球玩了22秒，之后他没有投篮机会又把锅甩给我，而我只有1-2秒时间来投篮。这样打球有什么乐趣可言？看起来也没意思，在这种环境下打球的体验肯定很糟糕。” 如果杜兰特换个环境但不是加入勇士，他最终能夺冠么？ “他把自己的青春给了雷霆，”巴里说道，“他想要成为赢家，这跟钱无关，他甚至可以为此牺牲自己的经济利益。他最想的是夺冠，那么加入勇士是最好的选择了。我很开心他可以连续两年当选FMVP，这简直是一个完美的电影剧本情节。” 最后他还谈到了考辛斯加盟勇士的决定：“这绝对是一个巨大的补充……过去四五年间，勇士一直缺少一个强大的中锋。突然之间，他们得到了一个能防守也能用各种方式得分和处理球的中锋。” 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3VVT6I0005877U.html,2018-08-01 07:43:37)
(sports,韦德:湖人是冠军争夺者 每年都进总决是LBJ的天赋_网易体育,网易体育8月1日报道： 今夏湖人队在自由球员市场上得到了勒布朗的加盟，但接下来湖人队的补强以有经验的老将为主，并未能得到另一位超巨。而对于湖人队下赛季的前景，外界也是众说纷纭，有联盟其它球员的匿名经理甚至认为湖人队在西部进季后赛都难。 而勒布朗的私人好友韦德对此却并不这么看，他认为把一支拥有勒布朗的球队排除在争冠球队之外都是不对的。 “不要指望（勒布朗）会过早的出局，这样想是错误的，”在接受美媒采访时，韦德如此说道。“我认为他会这么想这件事情，那就是他会做好能够进入总决赛的准备。每年都进入总决赛，这是上帝赐予他的天赋与能力。” 除了勒布朗外，湖人队还续约了波普，并且又签下了斯蒂芬森、朗多、麦基和比斯利，虽然这些人皆非超巨，但也个个都是在联盟打拼多年的名将，韦德认为这些签约对勒布朗来说是非常有价值的。 “加盟湖人肯定会为他职业生涯的漫长故事添加另一个精彩篇章，我们都会关注这一章节会如此展开，不管怎样，（就争冠而言）我永远不会把那个家伙排除在外。”韦德接着说道。 在2010-2014年间，勒布朗与韦德在热火队做了四个赛季的队友，期间他们两夺总冠军，当时的“詹韦联线”为广大球迷所津津乐道。之后，勒布朗回到了家乡重返骑士队，而当时他就将骑士队一举带进了总决赛。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3VLQP70005877U.html,2018-08-01 07:38:07)
(sports,乔治自曝接受手肘抽血治疗 此乃上赛季他打铁真因_网易体育,网易体育8月1日报道： 上赛季，乔治在雷霆一度打得比较挣扎，他的投篮效率出现诸多问题，而近日，他自己透露，这一切都是因为他投篮手有伤。 上赛季，在全明星周末过后，乔治在23场比赛中外线投篮命中率只有32.4%，而在季后赛中，他也曾公开吐槽自己投篮方式完全找不到感觉，而这一切都是有原因的。 “当时我是出现了非常严重的粘液滑囊炎，就是有18至20盎司的血液在我手肘的滑囊处，所以，我做了抽血，”乔治表示，“基本上，我是整个赛季都在和这个问题做对抗，这导致了投篮上出现很多问题，在场上打球也是出现很多问题。” “现在问题解决了，能够再度自然投篮，再度对我的投篮充满自信，能够带着这样的心态在场上打球，我对接下来的一切感觉特别棒。” 手肘抽血并不是乔治在这个休赛期做的唯一一个手术，他在5月初还做过左膝盖的关节镜手术，当时给的恢复时间是6-8星期。 “膝盖现在表现得非常好，”乔治说道，“但依然还有很漫长的路要走，看起来现在我是一切都进展很顺利的，但我依然还在克服一些东西，还在让一切东西慢慢恢复。还在练习让自己有信心，让自己对自己的腿有自信。我现在还差一些程序，但现在膝盖方面已经没有疼痛感了，也没有肿胀，没有任何让我担忧的事存在，只是现在我还没有处在一个我需要达到的水平上。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/07/DO3VTIQT0005877U.html,2018-08-01 07:42:21)
(sports,库里夫妇携爱子吃大餐庆满月 两千金未参加失宠了?_网易体育,网易体育8月1日报道： 这个夏天，勇士球星库里迎来了儿子的降生，而八卦媒体TMZ网站日前也是拍到了库里带着妻子、儿子出行的画面。 昨日，库里夫妇带着4周大的儿子去马里布玩，享受城里最昂贵的美食。 库里的儿子名叫卡农-W.杰克-库里，是在当地时间7月2日出生的，他是库里和妻子阿耶莎的第3个孩子，此番库里夫妇带卡农出来玩也是为了庆祝他满月，据悉，库里夫妇去的是Nobu海滨最好的寿司店。 从照片来看，库里和阿耶莎都是休闲打扮，生完孩子的阿耶莎身材还非常肿，看起来比库里壮很多。 库里的另外两个孩子都是女儿，分别是莱利、莱安，过去网友们一直替库里着急，因为他生的是女儿，大家都担心他的精湛投篮技术后继无人，所以一直期待他有一个儿子，这个夏天阿耶莎终于成功生下男婴，很多勇士球迷也表示很开心。 值得一提的是，这次库里夫妇出来吃饭并没有带他们的女儿。 另外，顺便一提，今天库里夫妇还庆祝了他们结婚7周年纪念日。库里和阿耶莎是在童年时在一所教堂认识的，在大学期间他们开始交往，直至结婚，库里一直是NBA球员里好男人的代表，对阿耶莎非常尊重。他们的感情一直很稳定，阿耶莎也因为库里放弃了自己原来的模特、影视事业。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0801/08/DO43AUKC0005877U.html,2018-08-01 08:42:05)
(sports,火箭2年后再追KB24 若得到他阵容将完全升级比上季更强_网易体育,落袋摘瓜之后，火箭依然还在筹备着继续对阵容补强的后续操作。显然，一个进攻型的甜瓜不足以补全阿里扎走后防守端的漏洞。火箭仍在寄希望于通过交易补充一位防守型侧翼球员，用于分担灯泡组合的防守压力。 火箭记者凯利-艾克报道：消息人士透露，火箭希望追求的侧翼防守球员当中，一个明确的名字，就是老鹰队的肯特-贝兹莫尔。为此，火箭愿意送出莱恩-安德森、首轮签和齐纳努-奥努阿库作为筹码，不过现在老鹰并不缺大前锋，他们表示看不上奥努阿库的潜力。此外，消息源透露，鹈鹕也有意追求贝兹莫尔，但老鹰对鹈鹕的所罗门-希尔也没有兴趣。 早在两年前，火箭就把贝兹莫尔视为夏天的头号签约目标，甚至开出了4年7200万的超级合同，但最终贝兹莫尔选择留在了老鹰，签下4年7000万。之后火箭才用4年8000万签下莱恩-安德森，随后4年5300万签下埃里克-戈登，也就是说，在最初的签约优先级上，贝兹莫尔还是要高于圆脸登的。幸好火箭因此得福，戈登打出了远超预期的水准，也成为了火箭拿下常规赛冠军的重要角色——第三当家。 不过即便没能如愿签约，贝兹莫尔对火箭的好感还是一直都在：乔纳森-费根表示，贝兹莫尔一直都是丹东尼的粉丝，他非常乐于给丹东尼打球。而且当时为了招募贝兹莫尔，火箭派出了从管理层到核心球员上下的豪华阵容，他和经纪人都表示，当时差一点就签约火箭了。 两年后，火箭已是联盟常规赛第一，老鹰却深陷泥潭，注定要继续摆烂，此时火箭再对贝兹莫尔有意，对方应该更有兴趣前来航天城，距离总冠军也能更进一步了。 贝兹莫尔也算是大器晚成的球员之一：他在不知名的欧道明大学呆了足足五年，最后一个赛季场均拿下15.4分6.1篮板3.1助攻和2.1抢断。但毕业时就已经23岁，加上欧道明大学之前一共就出产了8个NBA球员，上一个还是1999年，贝兹莫尔毫无悬念地落选了。好在他被勇士相中参加夏季联赛，在对独行侠的夏季联赛中，这位身高1米96却有着2米11臂展的得分后卫单场送上了7个盖帽，创造了夏季联赛历史最高，这一场也让他拿到了NBA的通行证：勇士送上1+1底薪，他穿上勇士20号球衣，成功进军NBA。 不过在第一年，他始终没有得到机会，虽然出场了61场，但每场只有4.4分钟时间，仅能得到2分。但贝兹莫尔却一定程度改变了NBA球鞋世界的历史：当时刚刚进军篮球界的UA品牌只能签下他作为代言人，而贝兹莫尔成功游说库里加盟UA，库里之后的表现，也让这个品牌一炮走红。 然而，贝兹莫尔场上还是表现平平，他在第二个赛季依然只能跑龙套，赛季中期，勇士将他作为添头，打包了马尚-布鲁克斯到湖人，换来了布雷克。 然而这次交易却就此让贝兹莫尔走上了生涯的转折点：来到湖人之后，贝兹莫尔成为湖人的首发得分后卫，在接下来的23场里打了15场首发，每场出战28分钟。他也没有辜负球队的信任，场均拿下13.1分3.3篮板3.1助攻，因为他的缩写和科比相同，也被戏称为“湖人得分后卫KB”。赛季后湖人提供了报价合同，然而却意外没有匹配老鹰开出的2年400万合同，贝兹莫尔加盟老鹰穿上24号，成为了名副其实的“KB24”。 加入老鹰后的第一年，贝兹莫尔还只能作为卡罗尔和科沃尔的替补，担任轮换球员角色，但随着卡罗尔被猛龙重金挖走，一年后科沃尔也转投骑士，他开始成为老鹰雷打不动的首发得分后卫，2015-16赛季，贝兹莫尔场均11.6分5.1篮板2.3助攻并有1.3抢断，在他的合同年，正值两大利好：工资帽暴涨，全联盟都有充裕空间；而这两年又恰好是3D和高阶数据同一年被广泛应用：德雷蒙德-格林和米德尔顿都拿到了极高的薪水。于是贝兹莫尔的市场行情就在1500万以上，而他前四年合起来也才拿到520万。 火箭的盛情相邀迫使老鹰抬高了报价，最终这份4年7000万，比起火箭只差200万的肥约让他留在了亚特兰大。不必东搬西走的生活却并没有坚持多久：随着霍华德到来霍福德出走，蒂格遭到交易，米尔萨普也投奔掘金，原本的60胜老鹰彻底不见踪影，球队又遇到了更换老板，主帅离任，老鹰索性直接进入摆烂部队。今夏选秀放弃即战力东契奇，选择长期培养目标特雷-杨，并且将战力施罗德和穆斯卡拉一并送走，老鹰眼下的目标就是清理薪金结构，同时摆烂争取高位新秀，在未来用顶薪砸来超级球员。而作为极品3D的贝兹莫尔，显然不是老鹰这种球队需要的，29岁的他仍然可以给强队提供必要帮助，但随着近几年薪金平稳上涨，空间基本用完，自由市场回归理性，贝兹莫尔剩余的两年1808万和1927万无论如何都称得上溢价。这种合约，也只有目标夺冠的球队才接得起。 一旦火箭成功用安德森为主体换来贝兹莫尔，那么相当于完美做了替代：29岁的贝兹莫尔代替33岁的阿里扎；安东尼顶替了被弃用的安德森，而更年轻的詹姆斯-恩尼斯则作为巴莫特的替代者，火箭几乎完美完成了升级。只不过，安德森的工资比贝兹莫尔还要高，拿不出让对方满意的添头，老鹰没理由帮他人做嫁衣。 安东尼的签约让老鹰节约了240万，某种意义上说，起到了一点点“示好”的作用，然而“KB24”能否如愿加入，还要看莫雷掌控局面的本事，对现在的火箭来说，机会就在眼下，贝兹莫尔是个好的选择，也是最好入手的时间，就看能不能一鼓作气，手到擒来了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0801/15/DO4S548K0005877U.html,2018-08-01 15:55:48)
(sports,甜瓜正式被老鹰买断 48小时澄清期后可加盟火箭_网易体育,网易体育7月30日报道： 据ESPN爆料大神沃纳罗斯基报道，联盟消息人士透露，亚特兰大老鹰队正式买断卡梅隆-安东尼。在度过48小时澄清期（没有球队认领）后，甜瓜将成为自由球员。根据之前的报道，他将加盟休斯敦火箭。 甜瓜放弃了自己合同2790万中的240万，以达成买断；他将从他要加盟的球队拿回这240万的老将底薪。 上周三，雷霆、老鹰和76人完成三方交易：雷霆送出安东尼和一个受保护的2022年首轮签（乐透保护，如被保护住则改为两个次轮），从老鹰得到施罗德和来自76人的卢瓦乌；老鹰将穆斯卡拉送到76人，换来贾斯廷-安德森。球员体检在周末完成，老鹰很快就将甜瓜买断。 甜瓜上赛季为雷霆出战78场，场均贡献16.2分5.8篮板1.3助攻，命中率40.4%。但季后赛发挥欠佳，只能以37.5%的命中率拿下11.8分5.7篮板，三分命中率也只有21.4%。 火箭对甜瓜一直很有兴趣，这是火箭第三次追逐甜瓜。去年夏天，因为莫雷不愿送出戈登等优质筹码，导致交易失败，甜瓜最后被换到雷霆。2014年夏天，火箭在丰田中心打出甜瓜身穿火箭7号战袍的海报，以此招募甜瓜，甚至得罪了林书豪，但甜瓜最终选择续约尼克斯。 火箭今年夏天先后失去阿里扎和巴莫特，锋线急需补充战力。 本文来源：网易体育 责任编辑：黄宇_NS1604,http://sports.163.com/18/0730/22/DO0D0IUN0005877U.html,2018-07-30 22:14:13)
(sports,离巢凤凰不如鸡！从单换LBJ到联盟流浪汉 莱纳德成魔兽作死之路后继者？_网易体育,文：网易特约作者猫三 在加盟奇才的发布会上，32岁的霍华德喜笑颜开的说“我计划在这里退役”。事实上，过去三年，几乎每个夏天他都会重复这样的表态：一年前他在加盟黄蜂时说“我希望能在这里结束职业生涯。”两年前他在亚特兰大时说“我希望能在老鹰打到退役。”在形容自己职业生涯时，霍华德现场freestyle极为流畅：“……我去了爱乐之城（湖人），和火箭共事一段时间，学会与老鹰同飞，被黄蜂蛰了一下……” 然而残酷的现实是： 当年所谓“唯一可单换勒布朗之人”，如今已经8年换了7支球队，而他最近单换的对象，已经从chosen one变成了莫冠峰（编辑注：冠军中锋莫兹戈夫的缩写……）。 怎么会搞成这个样子啊？ 如果说我们要从历史上找一个霍华德可能无限接近的模板，那只有可能是摩西-马龙。2012年霍华德离开魔术，再也难找不到可以被自己当做家的主场，就像1982年夏天，摩西-马龙离开火箭之后，也没有想到自己会在未来13年里，效力6支不同的球队。 从ABA转战NBA之初，为布法阿罗短暂打了两场比赛后，摩西此后的6个赛季都在休斯敦度过，他拿下了两座MVP，连续五年全明星，连续四年最佳阵容，三年篮板王，当然，还有最为标志性的六连前场篮板王——休斯敦已经是他的家了，不是吗？ 但1982年9月2日，当费城新老板霍华德-卡兹甩出一纸6年1320万的超级合同，火箭没有一丝丝防备。事实上，这已经是当时的历史最高报价。火箭怂得很快，他们与76人达成协议，送刚刚当选MVP的限制自由球员摩西上路。推荐阅读-开不出奖金？火箭弄丢队史第一中锋 至于火箭从这次交易中得到了什么，那已与摩西无关。拿到大钱的摩西依然霸气：“我只是马龙球队的一部分。” 但此时76人已经坐拥J博士、奇克斯和安德鲁-托尼，在得到摩西之前，他们已经连续3年战绩在58胜以上，此外，连续7年杀入季后赛，4次杀进东部决赛，2次进入总决赛。1981年他们在东部决赛输给绿凯，对手拥有帕里什和麦克海尔，1982年他们在总决赛输给湖人，对手拥有贾巴尔。卡兹知道球队需要的是什么。 然后他得到了球队想要的。 摩西又得到了什么呢？ 他在第一次参与76人合练后告诉记者：“我从未想过一次训练就会有这么多球迷过来观看。在休城最多15个人来旁观，还有9个是记者。” 是的，他首先得到了最多的钱，得到了更多的聚光灯，他在新赛季帮助球队拿下65胜，蝉联MVP，在总决赛中荼毒老天勾，拿下总冠军，荣获FMVP，留下了那句万古长青的FOFOFO。 但他误会了一件事情，所谓“马龙的球队”，再也不复存在了，他在新闻发布会上告诉记者的“我很开心能够成为J博士表演的一部分”在当时可能只是一句谦辞，但在未来的岁月里，他将明白这是一个无法改变的事实。 此后的76人，仍是J博士的球队，也许到1985-86赛季会有所不同，因为这是巴克利的第二个赛季，场均20分12.8篮板3.9助攻。随着摩西在常规赛还剩8场时右眼眼眶骨折，他和76人的故事急转直下。 摩西返回德州疗伤，在球队与雄鹿在东部季后赛中厮杀的时候并未列席，他试图与76人续约，得到的却是卡兹模棱两可的回答，关于交易摩西的流言开始蔓延，他和费城管理层的冷淡关系也开始浮出水面，而队友们，尤其是老大J博士的口气中似乎也没有太多挽留的意思：“摩西不在，我们会得到更多的袭框空间，我和巴克利的低位空间也因此变大。” 1986年夏天的选秀日，30岁的摩西便被卡兹交易至华盛顿子弹。 摩西对于76人的抛弃充满着愤怒和不甘，尤其76人用自己打包卡特里奇、两个首轮签的超高代价从子弹队得到的是杰夫-鲁兰德和克里夫-罗宾逊。罗宾逊可能更有名一些，但在当时，这笔交易的核心却是摩西换鲁兰德。 摩西是名人堂中锋，鲁兰德他妈的是谁？ 当年鲁兰德27岁，是一名身高6尺10，体重超250磅的重型白人中锋，禁区能抗，高位能投，去76人前一年也有19分10.7篮板入账，摩西自己也曾经坦言：“鲁兰德是最难对付的。” 能拿分，能拿篮板，前场篮板虽然不如摩西那么多，但也有场均3.5个，大家也不必再容忍摩西用低命中换回的高二次进攻率，现在费城将拥有一个命中率好得多的中锋，更何况鲁兰德身上还有更妙的地方：他太能传球了。华盛顿最后一季，鲁兰德场均助攻5.3次，在其最巅峰的1983-84赛季中，子弹队在季后赛首轮即被淘汰，但你知道这个留着美式机车党胡须的三头身男子打出了什么样的数据吗？ 场均47分钟，24分12.8篮板7.8助攻。 他的进攻效率，篮板率，助攻能力，都完美的匹配已经准备围绕J博士和巴克利打快速篮球的76人，唯一的问题：鲁兰德是个大玻璃。 在奔赴费城之前，鲁兰德已经连续两年出场率不足5成，奔赴费城之后，鲁兰德更是只打了5场比赛，就因膝伤报销，不止如此，哥们儿直接退役了。 面对刚被自己带到应许之地便过河拆桥的费城人民，摩西将怨气全部洒向赛场，交易后第一年面对费城4场比赛，他场均29分14篮板（赛季场均24.4分11.8篮板）。前三场摩西带队赢球，最后一场在费城主场，摩西拿到22分7篮板之后，一肘打向老队友的面门，吃到了本场比赛第二个T，直接驱逐出场……摩西素来冷静，甚至可以说是NBA历史上最冷静的男人，连续1212场比赛没有六犯离场，可见他相当明白留在场上的重要性，除非，他已经无法控制内心的怒火。 费城终于在摩西身上赢了一场，而摩西下场的时候，当地人民嘘声四起，毫不留情，摩西赛后嘴硬：“我不在乎被嘘……但日了狗的是连我儿子和老婆都在嘘我。” 旅途中，他似乎没有失去任何东西，金钱、地位、实力和眼球，但又似乎，在离开休城的那一刻，他就注定被剥去了些什么。 即便收获再多的数据和荣誉，他也不再是此后效力的任何一座城市的主人，至多，他只是一个顶级打工仔，为球队创造业绩和价值，还想要更多？ 抱歉。 从战力和数据上看，在离开火箭之后，他仍然有连续7年进入全明星的表现，即便离开76人，还有连续三年的20+10输出，同期能够做到这一点的只有三人：奥拉朱旺、巴克利、卡尔-马龙。但是，谁会在乎一个老雇佣兵的感情？在华盛顿，摩西当然不是此地主人，被子弹队选中并花了三年时间培养成全明星的得分后卫杰夫-马龙才是球迷的宠儿。两年后摩西成为自由球员，转投老鹰，但球队里已经有了多米尼克-威尔金斯。亚特兰大的三年是摩西职业生涯的分水岭，第一年仍然能够成为全明星首发，第二年就终结了自己连续11年的20+10记录，球队也中断了连续5年的季后赛之旅，第三年老鹰换帅，摩西更是在15场比赛之后被按在板凳上，离队的倒计时又开始滴答作响。 剩下时光，再度成为自由球员的摩西去雄鹿摆烂，伤病也终于战胜了这位在联盟征战太久的老兵，两年离开密尔沃基重返费城时，他已经职业赛场上打了20年，以及最终，摩西在马刺作为罗宾逊的备胎度过了自己最后一个赛季，实际上也就是17场比赛而已，摩西在生涯最后一场比赛中投进了一个从本方半场罚球线开始的超远三分球，如此遥远的弧线仿佛代表着他漫长的职业生涯，出手后再遥远的皮球总有落地的那一刻，无论是否入框。 此役摩西右脚跟腱断裂，赛季报销，旋即退役。 霍华德被黄蜂交易后说：“我感觉，这不是真的吧，又来？这真的很伤人，因为我在黄蜂尽可能做到了一切，热爱那支球队，拥抱那座城市。” 摩西又何尝不是如此。然而，那些在母队成长起来的球星一旦离巢，很大程度上相当于按下了一颗按钮，命运列车从此开始在一条不断变道轨道上轰然前行。 没有几个人能够像勒布朗一样足够强大到重返梦开始的地方还能收获辉煌，强如杜兰特，在金州也只能是库里球队的一部分。 在这条命运轨道上，我们更多看到的是离开达拉斯的吉姆-杰克逊，离开活塞的斯塔克豪斯，离开多伦多的卡特，离开波士顿的隆多，离开犹他的德隆，离开萨克拉门托的考辛斯，以及离开费城的艾弗森…… 每到一处新城市，霍华德都会告诉当地人，我会做回曾经的那个自己。除了强调自己的价值之外，同样也暗示着另一种诉求： 如果我还是曾经的我，那么你们是否能够像曾经的奥兰多人民那样喜爱我呢？ 在职业体育范畴讨论情感因素，似乎已经在当下的各路戏剧化巨头转会大潮中成为一句笑谈。 是的，生意就是生意。但只有身处生意中的人，才明白这句脱口而出的话有多么的刺耳。 球员始终是人，是人就无法规避情感诉求。 一支球队将你选入球队，并给你时间成长为球星，你会在这支球队里建立关系，从管理层到设备管理师，从随队记者到球迷，从陌生到熟悉。球队同样是由人组成，城市更是如此，他们看着你从男孩成长为男人，尽管绝大多数人都明白你终究会踏上离途，但这段最初的开始总会在心中划下烙印，无论未来是以什么样的悲喜剧收场，这种情感付出很难在其他地方重现。 没有什么比构建这种情感基础更需要时间、耐心、实力和幸运，你需要每周去一趟当地的学校为孩子们读书，你需要每个月出现在当地医院看望你患病的球迷，你会在休赛期年复一年的举办你的训练营，你步入本地大学给那个来自尼日利亚的瘦削大个子指点迷津，你将之视为传承般的理所应当。你做的越多，你越将成为整个社区和球队密不可分的一部分。你每天从公寓来到球馆，你熟悉这座城市，你通晓每一种交通方式，你知道哪家中餐厅的口味更好，你明白哪家夜店的奶子更温柔。你走向住所的落地窗，看着这座城市的灯光准时亮起又迭次熄灭，你清楚第一缕阳光射到你脸上的角度，每一年，每个月，每一天；而且你也无比坚信这座城市如同你了解它一样了解你。 你将这种感觉称之为：家。 霍华德初抵华盛顿：“能够真的来到这里，就像是回家一样。” 他是否到哪里都会说一样的话我们不得而知，但至少我们清晰地听到了他的诉求。 可惜，依然抱歉。华盛顿注定不会是家，离开了奥兰多，你再也没有了家。 小托马斯在萨克拉门托成长为一名球星，但在此后的生涯中，他一度尝试将波士顿作为那个家来看待，但收获的仍是残忍，于是在辗转骑士、湖人后，他的选择是什么呢？ 掘金。迈克-马龙，是那个在国王将他一手带出来的人。 或许我们可以反过来想，无论是小托马斯还是罗斯，最终接纳他们的仍是曾经那个“家”的一部分，某个特定的人。 关于罗斯，他奔赴明尼苏达的时候，森林狼不缺后卫，他们的轮换之短也不需要罗斯这样的后卫。但有件事不得不说，如果你在一开始帮助过一个年轻人，你就会帮他第二次。因为助人者会觉得自己对这名年轻人的人生负有责任。显然，锡伯杜要对罗斯的人生，负太大的责任。 你知道吗？我们需要这样的故事，让我们明白这个联盟除了商业考量和翻脸不认爹之类的口水仗之外，真的存在人与人之间的那种情感牵绊，无论你以什么方式离开，无论你离开的时候得到是祝福还是诅咒，也无论你离开的时候怀揣着感恩还是愤恨，在这里，家始终不会是一个彻底虚构的概念。 从1982年到2018年，从摩西到霍华德，这个关于失去的故事仍在不断上演，离家的孩子们难以重建真正的归属感，浮萍般随波逐流，终于变成一笔笔转会中的筹码，化作一篇篇文章中的名字。 现在，这些篇章中又出现了两个新的名字： 科怀-伦纳德、德玛尔-德罗赞。 本文来源：网易体育 作者：猫三 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/07/DO1B8IKV0005877U.html,2018-07-31 07:02:52)
(sports,勒布朗:未关闭重返骑士队大门 克城永远是我家乡_网易体育,网易体育7月31日报道： 今夏勒布朗以一份为期四年的合同以自由球员身份成为了湖人队一员，这是勒布朗近几个赛季以来第一次签下如此长期的合同。但据美记汤姆-威瑟斯报道，勒布朗并未完全关闭回归骑士队的大门。 “勒布朗并没有太在意骑士队会退役他球衣这件事，同时他表示他并没有关闭重回骑士队并继续在那里打球的大门。”威瑟斯在他的个人推特上如此写道。 或许勒布朗会希望在骑士队结束自己的职业生涯，他的职业生涯始于那里，同时那也是他深爱的家乡。 虽然下赛季会在湖人队打球，但勒布朗在克城的公益事业仍在继续，昨天他在俄亥俄阿克伦所创办的公立学校“我承诺”终于开放，今天将开始正式招生。勒布朗出席了这所学校的揭幕典礼，在台上勒布朗如此说道：“无论我是否在洛杉矶打球，俄亥俄州的阿克伦永远都是我的家，永远！” 对于这所学校，勒布朗寄予了非常高的厚望，他甚至希望在这里能出现又一个奥巴马那样的美国总统。 有美国媒体设想了一下勒布朗回归骑士队的其中一种可能性，那就是未来骑士队能够选中詹皇的大儿子布朗尼，届时已经职业生涯暮年的勒布朗或许会因此而回到骑士队实现他和自己的儿子同场竞技的想法。 “如果说勒布朗已经回归了骑士队一次，那么谁又能否认会有第二次呢？”这家美国媒体如此说道。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/08/DO1GE20S0005877U.html,2018-07-31 08:33:15)
(sports,LBJ承认曾考虑加入火箭:想了很久和灯泡联手会咋样_网易体育,网易体育7月31日报道： 今年夏天，勒布朗选择离开骑士加入湖人，在这个过程中，76人、火箭也都在追求他，而勒布朗表示，他也确实考虑过这两支队伍。 “我当然是有花了相当长的时间在考虑加入西蒙斯和恩比德的行列和他们一起打球，或是和哈登、保罗组队，我有很努力地在考虑，”勒布朗表示。 事实上，如果单从账面实力来看，火箭显然是这几支球队里最接近总冠军的，上赛季他们和卫冕冠军勇士在西部决赛上打了7场惜败。76人也是东部最有天赋的球队之一，上赛季他们也是彻底结束了摆烂，在季后赛中甚至进入第二轮。 相比之下，湖人阵容中年轻球员多，大部分实力都还没有完全开发出来，看起来仍是一支处在重建中期的球队，上一次他们打季后赛已经是2013年的事情了，因此，从夺冠角度来说，勒布朗选择湖人并不是最好的，特别是湖人又在竞争激烈的西部。 但最终，勒布朗还是加入了湖人，他也表示，相信湖人的未来是很光明的。 “湖人是历史级的俱乐部，像达拉斯牛仔、新英格兰爱国者、凯尔特人，等等，这些都是历史级的俱乐部，”勒布朗表示，“对于我来说，能够加入其中，成为一员，这是一个了不起的时刻，不仅是对我而言，对我的家人而言也是如此，对整个篮球历史来说也是伟大时刻。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/08/DO1H4F0P0005877U.html,2018-07-31 08:45:29)
(sports,LBJ:巅峰期到头了?等着瞧 未来4年夺冠仍是目标_网易体育,网易体育7月31日报道： 今年夏天，勒布朗加入了湖人，今日他也接受了媒体采访，聊到了这个决定相关的一些话题。 在谈到这次做这个决定速度比之前都来得更快，是否因为心态各方面都平和了时，勒布朗回答：“绝对是，我处在一个知道自己要什么，知道自己喜欢什么的位置上，我的家人也在其中占据了很大比例。所以不需要搞什么肥皂剧了。” 这个夏天，勒布朗本有机会和莱纳德、乔治一起在湖人联手，但他并没有要求湖人非要搞到他们，对于这个问题，勒布朗表示：“因为我喜欢湖人拥有的那些年轻球员，我觉得佩林卡、魔术师、珍妮-巴斯对重塑这支球队的阵容做得是很成功的。保留了老巴斯先生的梦想，继续下去，我觉得他们知道什么对这支球队是最好的。我也想成为他们重回总冠军队伍的一分子。” 勒布朗也谈到他和乔治这个夏天的交流，乔治最后是决定留雷霆。 “我和乔治并没有进行很多对话，我想他做了对他自己最好的选择，”勒布朗表示，“我想这也是每个球员都应该做的。做对他们、对他们家人最好的决定。你不应该因为任何人而觉得有压力。” 对于湖人之后引入的一些帮手，勒布朗也是给了自己的评价：“我们得到了一些热爱篮球的球员，他们每天都在展现这一点，这也是我喜欢这些球员的地方。斯蒂芬森、比斯利、麦基、朗多，这些人每天醒来就在想着篮球的事情。我们共同期待未来的挑战。” 这些球员里很多人的合同都是1个赛季的，湖人也是强调他们在为明年夏天的薪金空间留一手，而勒布朗也要34岁了，对于自己的巅峰问题，他表示：“我根本没这么看，因为我根本没觉得这是我最后巅峰期里的一个赛季了，我想可能有什么历史数据参考，然而我的人生一直都在击败各种概率。和我的孩子们在一起，我甚至觉得自己越来越年轻，我甚至不觉得新赛季我们会是重建的一季。我们有机会去做人们觉得我们不可能做到的事情。” 勒布朗和湖人签了4年合同，在谈到是否有信心未来4年某个时候能打进总决赛甚至再度夺冠时，勒布朗回答：“这是目标。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/08/DO1EU1SA0005877U.html,2018-07-31 08:07:02)
(sports,曝火箭鹈鹕追求贝兹莫尔 休城仍想要侧翼防守人_网易体育,网易体育7月31日报道： 休赛期虽然已经过去最热闹的阶段，但有的球队依然还在考虑继续引援，比如火箭，根据最新消息，他们对贝兹莫尔有兴趣。 这个消息是休斯敦地方记者凯利-艾科报道的，他表示，假设本周火箭可以和安东尼完成签约，这可能也不会是火箭在开启新赛季训练营之前的最后一笔操作。根据一位了解火箭情况的知情人透露，火箭依然在交易市场上活跃着，他们试图追求一个侧翼防守者，他们对老鹰的贝兹莫尔依然有兴趣。 这位知情人要求对他进行匿名处理，因为并没有得到公开谈论这些的允许。 火箭对贝兹莫尔的兴趣其实不是一天两天了，早在2016年贝兹莫尔是自由球员时，火箭就追求过他。不过，现在还不清楚火箭是否具备了能让老鹰点头同意交易的筹码。 老鹰目前处在一个重建期，他们喜欢贝兹莫尔，并且把他视为是重建期间的一个老将领袖。但如果筹码合适的话，他们是愿意交易掉贝兹莫尔的。 老鹰总经理舒伦克希望得到有用的筹码，他始终愿意倾听交易报价，甚至可以吃下安德森这样的合同，但同时他也会要求附带一个交易选秀权或者还要带一个年轻球员。 火箭在寻找球队接手安德森的合同已经好几个月了，现在他们手上还有2019年的首轮签，如果把安德森和奥努阿库、2019年首轮签一起打包，火箭是愿意的，但老鹰方面并没有把奥努阿库看作是一个有多好前景的年轻球员。 另外，鹈鹕对贝兹莫尔也有意，但老鹰没兴趣要索罗门-希尔，鹈鹕手上也有自己在明年选秀的首轮签。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/09/DO1L8V4A0005877U.html,2018-07-31 09:57:51)
(sports,LBJ:都说我抱团超级队? 其实我是帮他们提高上限_网易体育,网易体育7月31日报道： 日前，勒布朗-詹姆斯在接受采访时表示，朗多、斯蒂芬森、麦基和比斯利都是热爱篮球的球员，这些家伙在一块会形成有趣的更衣室氛围。 “我们得到了一些热爱打球的家伙，”詹皇向记者表示，“大家都喜欢打球，这也是他们每一天都在做的事情，我喜欢这点。我喜欢这点，我觉得佩林卡和魔术师约翰逊也会喜欢这点的，这也是他们为何做这些奇交易的原因。引进斯蒂芬森、埃及、比斯利和朗多，这些家伙每天醒来后想的就是篮球。其他所有一切都是其次的。 “所以我们期待着所有的那些挑战。我的意思是，当我的名字被叫到的时候，我总是会精神抖擞。所以，这不应该是一个意外。” 詹皇反复称赞湖人总经理佩林卡、球队总裁魔术师约翰逊和湖人老板珍妮-巴斯，詹皇认为，这几人正在努力地想要让湖人重返荣光时刻。 詹皇这样说道：“我觉得在我职业生涯的这个时刻，就像我当年加盟热火的时候——每个人都看着我加入一支超级战队，不过我记得在我加入热火之前，他们上个赛季好像是35胜47负。” 勒布朗的记忆有些模糊了。在他加盟热火之前，他们上个赛季的战绩47胜35负，三巨头第一年的战绩是58胜24负，最终在总决赛中输给小牛。上赛季，湖人的战绩是35胜47负，自从2013年以来湖人就没能再打入季后赛。詹皇说他期待着挑战的到来。 “我喜欢帮助一支球队到达他们许久没能到达的位置，我喜欢这个挑战，”勒布朗表示，“湖人已经几年没有进入季后赛了，但是湖人依旧是伟大的。你可以看看牛仔队、爱国者队、曼联和凯尔特人——这些都是具有历史底蕴的球队。对我来说，能够成为其中的一份子，我觉得这对于我、我的家人和篮球历史来说，都是很棒的。” 新的赛季，勒布朗将带领湖人在西部征战，这是他生涯第一次来到西部。西部的竞争非常激烈，有勇士、火箭这样强大的队伍，也有雷霆、爵士、马刺等等这样的豪强。不过，勒布朗的身体素质仍属出色，新赛季的湖人值得期待。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/07/DO1CCVCU0005877U.html,2018-07-31 07:22:45)
(sports,老鹰习惯性成人之美 甜瓜转投火箭或带来总冠军?_网易体育,北京时间7月30日，亚特兰大老鹰队正式买断了安东尼。而安东尼在度过48小时澄清期之后，预计他将会很快签约休斯敦火箭队。 在安东尼职业生涯中，老鹰队只能说是他匆匆而过的一个驿站，甚至不曾驻足。而从老鹰队历史来看，他们类似这种接受其他球队大合同球员后很快又出手甩掉的做法并不少见。而历史预兆，被老鹰“吐掉”的这些球员，往往结局都很好，甚至不乏转身就在其他球队拿到总冠军的例子。 时间回到2003-04赛季，亚特兰大老鹰和波特兰开拓者达成一笔大交易。为了从波特兰得到著名的“怒吼天尊”拉希德-华莱士，老鹰送出了当打之年的全明星内线拉希姆（被交易前场均20分9个篮板）、盖帽高手拉特利夫（被交易前场均8.3分7.2个篮板3.1次盖帽）以及交易添头迪考。 老鹰此举帮助开拓者解决了拉希德这个更衣室炸弹。而在交易达成后，时任老鹰总经理比利-奈特还表示并不介意“怒吼天尊”过去的黑历史，希望“双方有一个新的开始”。 他们是这样说的，但并没这样做。华莱士仅仅为老鹰队打了一场比赛（贡献20分6篮板5盖帽，这样的首秀怎么说也不算差了），就被三方大交易送到了底特律活塞。 老鹰此举，为那支活塞“草根军团”注入了最后的夺冠拼图。中途被转卖的拉希德和大本钟一起，铸就了联盟最可怕的内线长城。那个赛季，活塞在季后赛场均只让对手得到80.7分，最终掀翻豪华的湖人F4夺得总冠军。 做一件好事不难，难的是做一辈子好事。在乐于助人这条路上老鹰一直坚持走着。2004-05赛季，“胖头陀”安托万-沃克在达拉斯小牛过得并不顺心，打出了职业生涯新低的表现。这时候，老鹰队又及时地出现了。 他们从小牛接手了沃克，同时送出了杰森-特里、阿兰-亨德森以及选秀权。其他人且不说，特里对于小牛可以说是及时雨，日后也成为辅助诺维茨基夺冠的二当家。 那么，花了大成本得到沃克之后，老鹰也仅仅使用了半个赛季就把他送回了凯尔特人。而时隔一个赛季之后，沃克卷入了史上最大规模交易（涉及5支球队13名球员），他被去到迈阿密热火，最终在奥尼尔和韦德身边拿到了冠军。 到这里，我们可以发现，NBA中的“及时雨”、“赛孟尝”，大概说的就是亚特兰大老鹰了吧。 且看拉希德的交易，老鹰先是帮助开拓者解决了“更衣室炸弹”，随后把拉希德送往活塞，为他们的夺冠铺平了道路。又到了沃克的交易，老鹰先帮小牛解决了沃克，同时送去特里。然后他们又放走沃克，让他在热火实现冠军梦。 正所谓君子有成人之美。到了如今对待安东尼这个问题，老鹰也同样是照顾周全，先后帮助雷霆和火箭解忧排难。 雷霆在续约保罗-乔治之后，薪金空间爆炸，工资加奢侈税高达3亿美元，令人咂舌。对于雷霆来说，处理安东尼势在必然。如果没有球队愿意接受安东尼，他们就不得不买断，但这样做并不划算。危急时刻，老鹰伸出了援助之手，接过了安东尼这个包袱。当然，他们也借此处理了刺头施劳德（说是刺头，其实一个赛季之前施劳德还是他们的重建核心）。 且说老鹰得到安东尼之后，他们就立刻爽快和安东尼达成买断，为他转投火箭铺平了最后的通道。这次买断安东尼放弃了2790万美元中的240万，而这笔钱他刚好可以从火箭那里得到，如果老鹰够狠，完全可以利用甜瓜急于去火箭的心态宰上一笔。 所以，安东尼没有任何在金钱上有任何牺牲就去了火箭。而从前人被老鹰买断后的幸运经历来看，说不定安东尼此番也能为火箭带来冠军。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0731/13/DO220TSS0005877U.html,2018-07-31 13:40:39)
(sports,名记:詹皇对批评很敏感 看球静音不想听任何评论_网易体育,网易体育7月31日报道： 勒布朗-詹姆斯在家乡阿克伦市创办公立学校，引来了舆论的一致赞美。 多年来，他都自称是一个“来自阿克伦的孩子”，不管在哪里效力，他对家乡的忠诚都没有改变。过去四年，他带领骑士四次打进总决赛，拿到了队史第一个总冠军；而他的慈善事业，也越做越大，目标越来越明确坚定。 所以，虽然勒布朗现在离开了骑士，但他的传奇仍然留在俄亥俄。跟随他报道多年的资深记者布莱恩-文霍斯特也撰文称，詹皇加盟湖人，意味着面临新的未知和挑战。他的历史地位已经很高，但他却仍有摆脱不了的矛盾。 一方面，勒布朗并不在乎外人如何解读他的选择。在转会热火的第一年，他成为全民公敌，压力非常大。而在热火更衣室里，他在柜子上贴了一张罗斯福总统在1910年的演讲内容，“荣誉属于竞技场上的斗士”，他也经常把“竞技场上的斗士”写在球鞋上明志。 但另一方面，勒布朗非常敏感，他在乎自己是如何被别人记住的，他需要不断提醒自己去忽略批评。每到季后赛的休息日，他看别队比赛直播都是静音，就因为他不想听节目里任何对他的评论。 文霍斯特也表示，就算勒布朗在湖人真的能夺冠，被洛杉矶接纳拥抱，但他只是为湖人贡献了第17个总冠军；他只为骑士带来一个冠军，但现在俄亥俄就已经有不少机构在计划为他树立雕像了。勒布朗并不想讨论他为阿克伦和克利夫兰所做的贡献是否足够，但他的实际行动已经说明一切。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/09/DO1KDRO00005877U.html,2018-07-31 09:43:02)
(sports,小里喊话LBJ儿子:星二代不好当 别老想变成你爸_网易体育,网易体育7月31日报道： 由于勒布朗在今夏的场边观战，这位当今联盟第一人的大儿子布朗尼的比赛逐渐走进了球迷们的视野，而媒体也对这位星二代非常关注，比如布朗尼篮球生涯中的第一次扣篮就成为了一个话题而被媒体报道出来。 而同为星二代并且在今夏离开了父亲的球队的小里弗斯就对布朗尼给出了他自己的意见，“不要专注于成为勒布朗-詹姆斯，比如我，我就从没有想要成为道格-里弗斯（小里弗斯的父亲），我只是想成为我自己。”小里弗斯这样说道。 小里弗斯或许是给出类似建议的最佳人选，在过去三个半赛季里，小里弗斯一直在他父亲的麾下打球，这让他饱受压力与质疑。 而奥尼尔的大儿子也对星二代身上肩负的压力感同身受，他曾在个人社交媒体上对布朗尼喊话：“作为一个NBA传奇球星的儿子并不容易，面对过早到来的挑战你只能去慢慢适应。” 而勒布朗此前在接受采访时也表示，他现在很后悔给他的这位大儿子起了一个与自己一样的名字。“我现在仍旧后悔给我14岁的孩子起了跟我一样的名字。”当时勒布朗这样说道，显然在勒布朗看来，这样的一个名字会给他的儿子带来不必要的压力，因为他这个当父亲的名气实在是太大了。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/07/DO1DDFB00005877U.html,2018-07-31 07:40:30)
(sports,拿老队友开涮?奥尼尔:我听说科比准备复出搭档LBJ_网易体育,网易体育7月31日报道： 勒布朗今夏以自由球员的身份加盟了湖人队，之后湖人队虽招得数位新援加盟，但却仍然缺少一位重量级的巨星，乔治留在了雷霆，而“非湖人队不去”的莱纳德被交易到了多伦多。 曾经的湖人队超级中锋奥尼尔近日在街头接受了TMZ的采访，在采访中，奥尼尔表示湖人队仍然留有在今夏觅得巨星加盟的可能性。 “没有的，伙计，我是不会复出与勒布朗搭档的，但科比有可能会回来，我听说了，科比将会复出，我知道你是第一次听到这样的说法。”奥尼尔如此说道。 鉴于奥尼尔平日里滑稽搞笑的风格，这应该又是鲨鱼的一个玩笑而已，按照美媒《SB Nation》湖人版块的说法，科比复出的可能性大约在0.00001％左右，但这家媒体也禁不住意淫了一番，“如果科比真的复出搭档勒布朗的话，那么他们一场比赛里的记者可能要比球迷都多。” 而且，只要可能性不是0，那就意味着还是有可能的，比如当年乔丹的第二次复出，在消息刚一传出来时，多数球迷的第一反应就是：这只是一个玩笑。 目前自由球员市场上能为湖人队带来即战力的球员几乎没有，勒布朗下赛季将率领着湖人队的年青人以及老将新援（朗多、麦基、斯蒂芬森、比斯利）来征战联赛。对于湖人队下赛季的前景，目前来看也是说法不一，有匿名的联盟球队经理认为他们连季后赛都进不了，但也有人预测湖人队下赛季可以排到西部第3的位置。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/07/DO1BKVMB0005877U.html,2018-07-31 07:09:39)
(sports,浓眉哥:再见考神就是敌人 但要打败勇士真心很难_网易体育,网易体育7月31日报道： 新奥尔良鹈鹕队当家球星安东尼-戴维斯日前接受了媒体采访。对于前队友考辛斯的离队，戴维斯表示自己会送上祝福，但以后考辛斯就是自己的敌人了。 戴维斯表示：“我的意思是，我为他感到高兴。他做了他想要做的事情。基于他的伤病情况，我认为他选择了正确的球队。我祝他好运。新赛季我们将会有三到四次的碰面，我要努力打败他们。但现在他是我的敌人了。任何不为鹈鹕效力的球员都是我的敌人，他已经从队友变成了敌人。” 上赛季，戴维斯场均可以贡献28.1分11.1个篮板2.3次助攻1.5次抢断以及2.6次盖帽。在考辛斯因伤赛季报销之后，戴维斯把个人数据提升到场均30.1分11.9个篮板，最终率队杀入了季后赛。 这个休赛期，考辛斯与鹈鹕队的续约陷入了僵局。最终，他选择以一年530万加盟卫冕冠军金州勇士队，成为了勇士的第五巨头。而鹈鹕则签下了兰德尔作为补充。 对于兰德尔，戴维斯表示：“他相当强壮，喜欢内线进攻。同时，他也能持球，能得分，能传球。我一直很欣赏他的打球方式。他是一个肯塔基球员，我很高兴鹈鹕拥有他。我已经迫不及待要开始新赛季了。” 金州勇士过去四年三次夺得NBA总冠军，他们无疑是当今联盟所有球队的目标。戴维斯坦言，想要打败勇士真的很难。他表示：“在打败勇士上我并没有太多成功，真的很难。因为他们打得太好了。他们的传球很出色，他们有联盟最好的射手和得分手。你必须打出一场完美的比赛。当他们运转起来的时候，你也必须有足够力量去对抗。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/07/DO1CJ0IB0005877U.html,2018-07-31 07:26:03)
(sports,雷霆恶汉:初次拥抱波帅好幸福 仔细闻他头发味道_网易体育,网易体育7月31日报道： 最近，史蒂文-亚当斯推出了自传《我的人生，我的奋斗》，讲述了自己从新西兰奋斗到NBA的故事。 在书中，他透露自己是一个超级马刺粉丝，对传奇主帅格雷格-波波维奇的“迷恋”相当令人费解。 亚当斯说自己进入联盟时就希望被马刺选中，他想跟偶像蒂姆-邓肯做队友，接受他的指导。“但马刺都没邀请我试训，我真的非常难过。哎，我只是想得到一个拥抱波帅的机会。”他写道。 为了这个拥抱的机会，亚当斯真的等了很久。他第一次真正拥抱波帅，是在2014年西部决赛结束后，当时雷霆被马刺淘汰了。虽然输球很痛苦，但能近距离接触波帅，给了亚当斯极大安慰。 “我必须赶在波帅离场之前给他一个拥抱，啊，那感觉真的太美好。”他写道，“我抱住了这个传奇的男人，还闻了闻他头发的味道。真的好好闻。我相信如果你们有机会这么做，也会跟我一样的。” 如果波帅知道当时亚当斯的内心活动，真不知道他该怎么想。总之，亚当斯的说法雷翻了很多记者网友，大多数人都表示，就算真的有幸拥抱波帅，也绝不会去做闻他头发的事情。何况，在一场激烈的比赛过后，教练头发的味道……也绝对不能好闻吧？！ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/11/DO1R3SAJ0005877U.html,2018-07-31 11:39:55)
(sports,小托马斯:首要目标是保持健康 我已无需证明什么_网易体育,网易体育7月31日报道： 丹佛掘金队控球后卫小托马斯日前在拉斯维加斯接受媒体采访。小托马斯表示，新赛季自己并不用去刻意证明什么，只需要专注于保持健康就行了。 在过去一个赛季，小托马斯经历了大起大落。他先是被作为交易厄文的重要筹码，被无情地送到了克里夫兰骑士。然而，他在骑士也没能待上多久，随即又在赛季中期被送到了洛杉矶湖人。而这个休赛期，小托马斯在自由球员市场几乎无人问津。最终，他以一份老将底薪合同加盟了丹佛掘金。 一年时间，小托马斯从凯尔特人当家球星沦落成为了掘金队的底薪老将。尽管备受伤病困扰，小托马斯上赛季依然场均可以贡献15.2分2.1个篮板4.8次助攻。 很多人希望，小托马斯新赛季能重回场均28.9分的表现，再次证明自己。但在小托马斯看来，自己并不需要证明什么了。 他表示：“不，我已经没有什么需要证明的了。我只需要变得健康。只要我保持健康，人们就知道我还能贡献什么了。即便在我场均快30分的时候，人们也一直在怀疑我。所以，没关系的，不管我得分多高还是多低，人们都不会停止质疑我的。” 在凯尔特人时期，小托马斯带伤出战，让他为此付出了沉重的代价。如今，小托马斯也终于意识到健康的重要性。他表示：“我只需要专注于保持健康。我要尽力保持健康，上场比赛，保持竞争。” 上赛季，他在湖人队作为第六人发挥不俗。新赛季，拥有强大砍分能力的小托马斯可以为掘金队提供强有力的板凳火力支援，他也有机会冲击最佳第六人的荣誉。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/09/DO1ILG4J0005877U.html,2018-07-31 09:12:16)
(sports,魔兽:曾考虑过加盟勇士 沃尔发我短信才改变想法_网易体育,网易体育7月31日报道： 奇才并非唯一有可能签下霍华德的球队。据悉，在奇才下手之前，勇士已经和霍华德进行商谈，寻求可能的合作。在被黄蜂交易之后，篮网将霍华德买断。随后，勇士和他取得了联系。 霍华德这样说道：“金州勇士联系了我，我当时曾考虑过加入他们。但在当沃尔给我发来那条消息之后，我当时就像是，天哪伙计。我刚开始不能告诉他，但我就像是，‘伙计，我将会成为奇才球员了。’那就是我当时的想法。” 今夏，勇士非常想要加强球队的前场。大卫-韦斯特已经跟随球队夺得两次冠军，他有可能会就此退役，帕楚里亚的动作又太慢，并且不太耐用。 当然了，奇才也是非常适合霍华德的。在此之前，他们将戈塔特交易出去，换来小里弗斯。对于奇才来说，霍华德就成为了一名即插即用的球员了。上赛季，奇才早早在季后赛遭到淘汰，他们需要霍华德这样的即战力。 加盟奇才之后，霍华德在一次新闻发布会上感谢了沃尔，称正是后者给他发的消息让他做出了关键决定。 “我不是说谎，当我在Ins上看到那条消息的时候，我真的好开心。我就像是‘沃尔刚刚给我发消息啦，啊，这真是太疯狂了！’在那之后，我开始陷入思考之中，”霍华德说道，“我考虑了所有的可能性。我就像是‘伙计，这可能是最适合我的地方啦。’” 霍华德最终没有加盟勇士，勇士只得另寻他人。最终，他们将目标锁定在考辛斯身上，后者已经加盟勇士。由于考辛斯上赛季遭遇重伤，因此和勇士签下的是一份价值非常低的合同。 当然了，如果考辛斯能够恢复健康，或者健康程度达到八成左右，那么，他在勇士势必会打出身价。要知道，上赛季受伤前，他可是场均可以看下25.2分12.9篮板5.3助攻的球员。如果他成功打出身价，不愁下赛季之后拿到大合同。 时间会告诉霍华德和考辛斯是否做出了正确的选择。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/08/DO1F28PO0005877U.html,2018-07-31 08:09:20)
(sports,字母哥2K游戏能力值为94 戏称自己本应该拿到99_网易体育,网易体育7月31日报道： 近日，著名篮球类电子游戏NBA2K公布他们2K19代言人阿特托昆博的能力值为94。而得知自己能力值之后，阿特托昆博的反应是：“我还想着能有99呢。” 上个赛季，阿特托昆博表现持续进步，这个身体素质惊人的希腊球员正一步步兑现天赋。他在上赛季场均可以贡献26.9分10个篮板4.8次助攻1.5次抢断以及1.4次盖帽。出色的表现，最终帮助阿特托昆博在2K18赢得了94的评分。与此同时，NBA2K也把这个备受关注的超级新星选定为2K19的封面代言人。 作为新的封面代言人，阿特托昆博自然也对于自己的能力值有了更高的期望：“对于之前我的评分为93、94，我比较喜欢。因为我总想着变得更强，并且为此努力了一整年，所以我觉得自己能够拿到97、98甚至是99的能力值。这给了我额外的动力。” 而当得知自己的能力值还是94的时候，阿特托昆博表示：“得了吧，哥们。我本来希望能有99的。不，我其实是在开玩笑的啦。我觉得94就很好了。在下个赛季结束之后，我认为这个数值一定会变得很高。” 目前为止，NBA2K已经公布了部分热门球员的能力值。如勒布朗-詹姆斯的能力值高达98，为目前所公布球员中最高的。而莱纳德和安东尼-戴维斯的都是94，和阿特托昆博持平。据了解，这三名球员的能力值将会排在并列第五的位置。 除此之外，唐斯的能力值为91，考辛斯的能力值为90，利拉德的能力值也达到了90。德罗赞和保罗-乔治两个侧翼球星的能力值则是89。上个赛季表现抢眼的三大新人西蒙斯、塔图姆和米切尔的能力值均为87。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0731/08/DO1FD1SN0005877U.html,2018-07-31 08:15:13)
(sports,KD:与全世界为敌让勇士无敌 我还可以变得更强大_网易体育,网易体育张强6月10日报道： 二连冠，四年三冠，金州勇士终于在今年成就了王朝。今年再次当选总决赛MVP的杜兰特感慨与全世界为敌让勇士无敌，他还表示自己还可以变得更好更强大。 显然，勇士这几个赛季招黑无数，成为联盟群起攻之的靶子，每一个人都想把他们拉下马。但事实证明，勇士彰显了自己的统治力和无敌，这一点，杜兰特十分感慨，“当每一个人都在攻击我们的时候，我们因此成为一支伟大的球队。无论我们的对手，攻击我们的很多教练，还是讨厌我们的球迷和媒体，当他们群起攻击我们的时候，我们事实上感觉很好，这让我们变得更好，每一天都努力工作，每一个晚上都在冠军的水平线上打球，这是过程中最难的部分。” 有记者询问杜兰特是否已经功德圆满，无所证明，后者表示他需要证明的东西还有很多，“我还是得继续努力变得更好，还有很多事情要做。我还要对自己证明我可以保持这种水平很长时间，希望我能够继续获得一些成功。作为球员继续成长，这是我仅有的担忧。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU3201D0005877U.html,2018-06-10 07:38:57)
(sports,卢:下季打算回归骑士执教 季后赛中身体并未痊愈_网易体育,网易体育6月10日报道： 总决赛已经结束，骑士主教练卢表示，他希望下赛季继续归来执教这支球队。 41岁的卢在2016年夏天和骑士续约，当年他签订的合同是为期5年的，总价值3500万美元。现在合同还剩3个赛季。 在今年3、4月份间，卢因为身体问题曾离开骑士一段时间，缺席了9场比赛的指挥。据报道他是胸口疼痛，有时候咳血，后来他自己表示是焦虑症的问题。 “整个赛季下来，我一直经历一些艰难的问题，我或许会把自己封闭起来，然而我不能这么做，”卢表示，“我知道即便我没有恢复到100%，我也必须回到季后赛中指挥。这是我的时刻，我不想把我们的教练放进这样的局面中。我也不想把我们的球员放进这样的处境里。我必须克服这一切。这就是总冠军所为。我已经付出了我所拥有的一切。” 本赛季，骑士一度经历战绩低迷，包括一个阶段18场比赛输了12场，当时有匿名的骑士工作人员透露卢的帅位是安全的。在总决赛期间，骑士老板吉尔伯特也是发推特来感谢卢的付出，肯定他的执教。 在骑士当了两个半赛季的主教练，卢在常规赛中取得战绩是128胜77负，胜率62.4%，季后赛战绩41胜20负，胜率67.2%。 在总决赛结束后，卢也感谢了他的助教团队的每一个人，称赞他们完成了杰出的工作。在他不在的时候很好地扛着球队，直到他归来。 “我从这个赛季里学到的东西就是，我永远都可以更上一层楼，”卢表示，“我知道自己是一个顽强的家伙，我为自己这一点而骄傲。我们有很多理由可以找，但我们没有，我、勒布朗，我们都没有找借口。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU36FE20005877U.html,2018-06-10 07:41:24)
(sports,勇士老板:今年夏天续约科尔 他身体抱恙但愿长留_网易体育,网易体育6月10日报道： 勇士成功在总决赛上卫冕总冠军，4年内第3次夺冠，球队老板拉科布表示，预计今年夏天会续约主教练科尔。 科尔和勇士的合同是5年期的，总价值是2500万美元，本赛季是第4年，最近3个赛季他都有不同程度的伤病问题，不过拉科布说了，他觉得科尔会想要长期在勇士执教下去。 “今年夏天我们会把这个事情搞定，”拉科布表示，“现在让他休息一小会，但我们会把这件事情搞定的。他想呆在我们球队，我们也希望他长期在队中执教。” “现在他显然依然还有一些身体上的问题在处理，但我们会解决这个问题的，我想只要他感觉足够舒服了，可以长期执教，我们就要他长期执教。” 在2015年，科尔背部受伤，进行手术，但不太成功，出现很多并发症，他又二次进行手术，但没解决问题，困扰一直出现，这也导致他在连续两个赛季里都有缺席执教的情况出现，本赛季，科尔还是完整地执教了一个赛季。 虽然还在经历各种症状影响，但科尔表示，本赛季他可以更好地应对这些问题了。 “执教工作和我的家人支撑我度过这一切，”科尔表示，“当你遇到健康问题时，你就会经历很多艰难险阻，而这并不容易，但是，当你一早起来有什么兴趣的事情，什么兴奋的事情要做时，当你有一个像我这样的非常棒的家庭时，这一切都是值得的。” 52岁的科尔之前从没有执教的经验，但在勇士的4个赛季，他带队取得265胜63负，季后赛63胜20负，4年内3度夺冠。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0610/08/DJU4HGO70005877U.html,2018-06-10 08:04:54)
(sports,低调华丽!KD轻松砍20+12+10 连续第2年荣膺FMVP_网易体育,网易体育6月9日报道： 今日，NBA总决赛上演G4大战，杜兰特交出20分、12篮板、10助攻、1抢断、3盖帽，运动战17投7中，最终勇士108-85大胜，4-0成功卫冕总冠军。最终经过投票，杜兰特荣膺总决赛MVP，这是他连续第二年荣膺总决赛MVP。 上一场比赛，杜兰特轰了43分，帮助勇士再度拿下G3，但他表示，自己只是想努力当一个好队友。今天开局，他并没有迅速爆发，当然，在遇到错位时，杜兰特背打希尔也是非常轻松，骑士并没有人上来包夹他，从开场策略来看，骑士防守的重点还是在库里的持球上，那杜兰特自然不会放过这机会，直接转身在希尔头上把球投中。 防守端，杜兰特对勒布朗，限制他突破限制得不错，最后还送一个火锅。 对于裁判的一些吹罚，杜兰特有点意见，他抗议未果，还吃了一个技术犯规。 首节后半段，杜兰特得到不少暴扣机会，基本都是骑士防守差导致，有的是他还没有回来防守，直接勇士反击长传，他暴扣，有的是空切成功，篮下又暴扣。 之后库里下场休息，杜兰特在进攻端效率也下来，连续出手不中。 不过，杜兰特还是在上半场没打完就创造一个纪录，那就是勇士队的单次季后赛总得分纪录，原来是库里在2015年创造的594分。 外界可能对于杜兰特抢库里FMVP的讨论比较多，从今天场上交流来看，杜兰特和库里还是很默契的，他数次拍打库里脑袋。 上半场最后1分钟左右，杜兰特在对抗中直接制造对面格林犯规，两罚全中。最后一攻，杜兰特持球几秒，然后把球交给挣脱防守出来接球的库里，库里飙中3分！ 下半场双方打得还是比较精彩，杜兰特和勒夫开始互飙中投，连续得分。在进攻持球时，他和JR也是各种肉搏，两人手上都有犯规动作，裁判吹杜兰特犯规，他不愉快地交球，不过JR也吃了个技术犯规。 在传球方面，杜兰特也有精彩之作，比如到篮下可以攻了，他分给外线大空位的汤普森，让他投中3分。 勇士已经锁定了胜利，末节其实都成为垃圾时间，但杜兰特和其他主力依然在场上，他也完成了三双数据，这也是他在总决赛生涯中第一次拿到三双，现役球员中第5位做到的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRU4UFT0005877U.html,2018-06-09 11:34:42)
(sports,三分包回来了!库里飙中7三分 狂砍37分仍无缘FMVP_网易体育,网易体育6月9日报道: 北京时间6月9日，总决赛第四场比赛在骑士主场进行。最终，卫冕冠军勇士以108-85战胜对手，以4-0横扫骑士捧起本季总冠军奖杯。上场表现不佳的库里本场手感回暖，全场27投12中，其中三分球15中7，拿下37分6篮板4助攻，他在第四节的连续三分彻底杀死了比赛。 前两场比赛，库里分别29分和33分，并且还打破了NBA总决赛单场三分命中（9记）记录，一度成为FMVP的大热人选。而在第三场，刚刚打破记录的库里手感冰凉，三分球只有10中1，全场仅有11分入账，而队友杜兰特则拿到43分带队取胜。这不禁让人们产生疑问：难道两届常规赛MVP得主库里，这辈子就真的跟FMVP无缘么？ 赛前热身时的两记LOGO SHOT都稳稳命中给了库里极大的信心。他在开场后减少了持球进攻，更多发挥了自身的牵制作用。全场第一个进球就来自他冲抢前场篮板后的补篮，随后他连续用掩护徒手空切，一次造成JR犯规两罚全中，另一次则直接从底线突破完成打板上篮。 连续在篮下打进后，库里开始了自己的三分能力。首节8分27秒，库里想在三分线外造JR一个犯规而裁判并未响哨，但被干扰得失去平衡的库里仍然拧着身子将球从肩膀推出打进，随后库里高举双手显得非常无奈。接下来的一个回合中，库里判断出对手传球路线抢断得手，快攻时趁勒夫收缩篮下，抬手再中一记追身三分。首节库里就拿下12分，看上去对FMVP非常渴望。 状态火热的库里在第二节遭到了骑士的针对：进攻端的夹击，防守端不断找持球人篮下强吃库里。虽然库里偶尔也能通过预判传球路线完成抢断，进攻端也能在被包夹时出球，分别给贝尔和格林传了一个上空篮的好球，自己也能通过快攻完成上篮，但他的三分手感似乎进入冷却状态。 连续四次三分打铁后，库里终于在上半场最后3分12秒找到机会，他左侧45°附近借挡拆直接干拔命中三分。最后6.4秒，库里从右侧肘区摆脱对手于同样的位置接到球，库里直接无视勒布朗的补防，扬手再次飚中三分，将分差重新扩大到9分，库里的半场得分也达到20。 第三节的库里似乎丢了三分技能包，此节的4次三分出手均未命中。不过所有人对库里的三分仍然严防死守，这也给了库里更多突破的空间，他闪开JR命中跳投，之后再次利用对方对其三分的忌惮，假动作晃开对手后迎着杰夫-格林反篮上进。防守端的库里也非常努力，抢断勒布朗、用瘦小身体扛住勒布朗并造成进攻犯规，库里对冠军的渴望从细节可以窥见。 第四节11分11秒，库里连续5次三分打铁后终于命中三分。9分45秒，感觉手感来了的库里再次无视对面防守，隔着两个人飚中不讲理的超远三分。下一个回合中骑士对其严防死守，但科沃尔却赔上一记三分犯规。6分19秒，库里在左侧底角三分线外迎着勒布朗直接出手命中，分差被扩大到28分，连得12分的库里彻底打花了对手。 2分47秒，库里被替换下场。虽然未能拿下本年度的FMVP，他今晚出色的表现都已为自己证明。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRUK9AF0005877U.html,2018-06-09 11:43:05)
(sports,詹皇23+7+8下半场投3次 怒吼队友大度恭喜勇士_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在客场85-108输给勇士，在总决赛0-4被横扫出局。勒布朗-詹姆斯13投7中得到23分7篮板8助攻，在下半场他一共只出手三次，骑士也早就失去了反抗的动力。 这是勒布朗本赛季连续出战的第104场比赛，已经是他生涯最高纪录。面对绝境，骑士开局没能占据领先，虽然他是助攻JR投进三分，但自己的持球突破都没进。勇士却无比专注，库里的手感给了他们很大压力。 7分07秒他面对麦基单防打进中距离，紧接着又助攻勒夫投进三分，骑士打出一波8-0追近了比分。但暂停之后，勇士再次轰起来，连续三记三分，骑士防守成了筛子。 詹皇首节得分都集中在禁区，8分3助攻都不算差，但勇士砍下34分，骑士只得25分。不过在第二节，骑士掀起反击，詹皇在9分39秒篮下打成2+1，7分12秒又在快攻中接应JR完成扣篮，反超比分。 但勇士迅速夺回了领先，节末1分30秒，詹皇吸引包夹后分给空位的JR命中底角三分，但半场结束骑士仍落后9分，詹皇拿下16分3篮板5助攻。 第三节开局，骑士仍在不断被拉开，暂停时勒布朗也情绪激动，不断怒吼队友，想必是心情着急。但他自己没能得分，骑士传球也不断被阻截，要缩小分差太难了。骑士士气全无，一节仅得到13分，勒布朗仅出手2次，骑士落后达到20分以上。 勒布朗停止出手，哪怕他还留在场上，其实也基本提前宣告了失败。最后4分钟，他在全场欢呼声中下场，他鼓励了几位队友，也恭喜了几位对手。这个赛季，他终于可以休息了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRU1TF60005877U.html,2018-06-09 11:33:03)
(sports,四年三冠!勇士终于跻身王朝 队史拿6冠追平公牛_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，勇士在客场战胜骑士，4-0横扫对手拿下总冠军。 虽然在今年季后赛，勇士并非一帆风顺，一度在西部决赛先让火箭拿到赛点，但他们仍展示了无人能敌的阵容深度，在伊戈达拉休战的情况下硬是客场赢下生死战，连续第四年晋级总决赛。 而在总决赛面对阵容实力不如火箭的骑士，勇士打得更是轻松。哪怕伊戈达拉一开始并没回归，库里状态也不好，但勇士仍然用各种姿势赢了骑士，实力碾压。 虽然没有三连冠，但勇士的四年三冠，足已经让他们迈入王朝行列了。而且更难得的是，他们三冠的背景，是历史最伟大球员之一勒布朗，这一段巨星对决，在NBA历史上也是熠熠生辉的一笔，就好比80年代的湖凯一样。 这是勇士队史第六冠，已经追平了公牛，并列成为NBA历史冠军第三多的球队，仅次于凯尔特人和湖人。 勇士当然也已经可以算进历史最强总冠军的行列，没有四巨头他们已经可以拿到73胜，几乎所向披靡，再加一个杜兰特，统治力更是惊人。 可怕的是，他们的统治远没到终结的时候。球队文化积极健康，管理层齐心协力，老板愿意花钱，球员都为彼此牺牲、不在意自我。 自古以来冠军球队总是一鼓作气再而衰三而竭，但勇士完全没有这种感觉，凝聚力仍然那么强。只要核心不散，他们的锐气怕是很难被削弱的，可能他们的王朝之路，只是刚刚开始而已。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRU8JLP0005877U.html,2018-06-09 11:36:42)
(sports,詹皇:还不知未来怎么决定 但我一定保持冠军模式_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在客场85-108输给勇士，在总决赛0-4被横扫出局。赛后，勒布朗透露他的右手在G1就严重受伤，令很多媒体震惊。 不过，无数媒体都等待着问他的，都是他今年夏天的选择和决定，但詹皇只说：“我真的还不知道。我肯定要询问家人的意思，跟他们好好谈谈。虽然有很多考虑的因素，但家人绝对是非常重要的。等我未来做决定的时候，我的家人和那些跟了我20年的人肯定是有话语权的，虽然最终怎么选在还是我。” 勒布朗也强调称，他接下来的目标就是争冠：“我还有太多能力可以发挥，接下来我仍然要保持在冠军模式。” 勒布朗的未来还是悬而不决，但还有记者问到他未来有没有兴趣买下骑士的话题，他说：“我愿意一直留在篮球领域，我也相信自己一辈子都会这么做。但我无法预测未来会否买球队。” 基本上，勒布朗对未来的态度都是不确定的。但骑士主帅泰伦-卢已经透露，他下赛季仍打算继续执教。 同时他也说，希望勒布朗能留队。“我们都知道，但现在并不是谈论这个话题的时候，总之，我非常感谢他本赛季做出的贡献。在自己的第15个赛季还能打出这样的表现，他在季后赛的个人发挥绝对算是历史最佳之一。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS3LBC80005877U.html,2018-06-09 13:11:03)
(sports,我没那种命呀,轮也轮不到我!FMVP仍是库里难解心结_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛落下帷幕，勇士4-0横扫骑士，尽管库里在G4中轰下37分，但FMVP依然归属杜兰特。 当杜兰特举起FMVP奖杯时，库里在人群后笑着摇了摇头，在这次总决赛上，他场均27.5分，是他总决赛生涯场均最高的一次。但一切都敌不过，他在G3的那场糟糕发挥。 作为这支4年3冠的金州勇士的灵魂所在，在没有杜兰特到来之前，库里用另类的打法几乎一手打造出了新勇士的招牌，他两次拿过常规赛MVP，在NBA浩瀚如星的后卫群中已是凤毛麟角，但或许，他的生涯永远都欠缺一个FMVP的遗憾。 两年前，当库里放下自己的假期，长途飞行到汉普顿，和球队一起招募杜兰特时，他应该能想到，像这样的时刻会到来，而且，会有很多。但他说了他不介意，他甚至还发了短信告诉杜兰特，若你拿了MVP，我会前排为你鼓掌。因为他的承诺，杜兰特放下所有疑虑，投奔勇士，而勇士也迎来了如今制霸全联盟的局面。 在巅峰岁月，牺牲了球权、牺牲了数据、牺牲了聚光灯，这就是库里为了总冠军做出的承诺。 在所有NBA巨星中，库里是少见的得失心不重，打球平常心的一个，杜兰特在G3后曾称赞库里让勇士有一种孩童般的天真，一种看起来很幼稚的快乐篮球，却是如今职业联盟最最欠缺的氛围。而这个氛围让他迷恋，让他愿意续约，愿意留下，长久地成为其中一员。 但真的不在乎，那是说谎。库里有一颗不逊于任何人的好胜心，G3赛后，他很失落，那份沮丧是对自己三分球10中1的不满，也是对FMVP的渴求。今天的G4，他首节12分，全场出手27次，末节还在不停飙3分，为的就是解开内心深处的那个FMVP之结。 可终究，站在蛋糕最上方的那颗红樱桃还是杜兰特，而库里，几秒钟后，他还是会选择大笑、鼓掌、收拾起自己的心情，做回那个没有得失心的可爱小学生。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS11GP80005877U.html,2018-06-09 12:25:16)
(sports,库里:KD配得上两个FMVP 比赛打成这样我无愧于心_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛今天结束，在G4中，勇士大胜骑士，从而以4-0比分横扫对方，夺得4年内第3个总冠军。 尽管库里在G4中砍下37分，但最终他依然无缘FMVP，赛后，他难免被媒体问到此事，看起来他并没有特别对此事特别失落。 “我也不知道，我想说，个人赞誉当然很美好，感觉像自己的辛苦付出得到了大家的肯定，是啊，这些东西会带来一种骄傲自豪，但它永远不应该成为……拿我来说，每场比赛过后，每个赛季过后，我审视自己，我知道自己打出了个人的最好表现，或者，我应该说，我尽了自己最大的努力，我感恩自己上场打球的每一天。现在，我可以立即去更衣室，可以面对面看着我的每一个队友，心中同样产生骄傲自豪，为我能在场上做的贡献、为我如何帮助我的球队赢得一个总冠军而骄傲自豪，这一切对我来说才是最重要的，”库里表示。 “这两个赛季，杜兰特的表现一直很出色，特别是在总决赛中，所以他真的很配得到连续两个FMVP。我会成为他的最头号粉丝，我想，我们在更衣室里最欣赏的一件事情就是，人人都做出了贡献，并且，我们有点彼此释放出了对方的伟大。今晚，我可以安枕入眠（当然，我可能不打算睡觉了），我清楚，我打出了一个出色的赛季，打出了一个杰出的总决赛。以及，我是总冠军。” 在谈到勇士4年得到3个总冠军时，库里表示：“在2015年时，我们超级自信我们会是一支总冠军球队，但从未设想过会有今天这样的成绩。” “这种感觉真的怎么都不够。（夺冠这事）永远不会无趣，永远不会无聊。这个总冠军真的很让我开心，愉悦，这个赛季看我们经历的一切，真的是太疯狂了。” 也有记者问库里，勇士算不算王朝了？库里回答：“不清楚……这不是我来回答的。现在我还一心沉浸在夺冠的感觉中。” 库里还称赞了主教练科尔：“他一直让人惊叹，每天他都认真带队，拿出他最好的状态，尽管他的身体方面还有困难，这对整个球队都是激励。” 值得一提的是，赛后有骑士球迷在经过球馆外面的警车时对警察大喊：“逮捕库里！！！” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0609/18/DJSL5O3B0005877U.html,2018-06-09 18:17:06)
(sports,克莱老爹:我家那个小屁孩的冠军数终于超过我了_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛今天结束，勇士在G4大胜骑士，从而以4-0的比分横扫对方，完成卫冕。对于勇士大将汤普森来说，这是他4个赛季来的第3个总冠军。 赛后，汤普森在接受采访时表示：“现在我的总冠军数量超过我爸了，所以对此我真的非常开心。” 而有记者也采访了汤普森老爸、前湖人状元秀迈克尔-汤普森，问他赛后一看到儿子会说什么，老汤普森回答：“你终于超过我了，你这个小屁孩。” 随后，老汤普森又感叹为勇士打球之幸福，并看好儿子留在勇士。 “这是篮球天堂好嘛！谁会想要离开这？他非常热爱成为其中一部分，他们会研究出续约的办法的，除此之外的任何结果，我都会吃惊的，”老汤普森说道。 众所周知，在这次总决赛期间，汤普森的脚踝曾被JR弄伤，但他一直带伤出战，今天赛后也有媒体问了他脚踝的伤情，他回答：“我是真的一点也感觉不到我的脚踝了，但这没什么，很值得，哪怕我的一条腿断了，我也会上场比赛。” 而旁边的伊戈达拉则拆台：“切，屁——” 汤普森也对骑士球星勒布朗送上赞美，他表示：“勒布朗恐怕是这个联盟里最难制定防守计划的球员了。不，不是恐怕，他就是。” 赛后，勇士球员兴奋地开香槟庆祝，汤普森也在喷洒香槟，不过喷到眼睛里了，他大叫：“噢，天啊！我的眼睛！” 最后，对于勇士卫冕成功而且是4年里第3个总冠军，汤普森也表示：“大家学会习惯、接受这一切吧。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0609/16/DJSG6NGA0005877U.html,2018-06-09 16:50:15)
(sports,KD:谁MVP很重要吗? 篮球拯救了我盼下赛季马上开打_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛今天落幕，勇士在G4中大胜骑士，从而以横扫的表现卫冕了总冠军。杜兰特连续第2个赛季荣膺FMVP。 赛后，有记者问杜兰特关于库里没得FMVP的事情，杜兰特很快打断他。 “这很重要吗？他赢得了3个总冠军，其中两个是连冠，我们都想要一些比自我来得更重要的东西，一些最重要的东西，我们彼此都喜欢看到对方取得成功，”杜兰特说道，“我们刚刚完成了卫冕，我是压根不觉得有哪一个人会操心像这样的事情。” “我知道库里不会顾虑这些事情，我也是完全没考虑过这东西，我只是尽力去赢球。我所想的一切就是，我们俩都打得很出色，得MVP还是没得MVP，我觉得我们都打出了杰出的篮球表现帮助我们球队夺冠了。” “我们球队的一大特点就是，很多人都不关心很多七七八八的事情，我们一心只想赢球。能够成为一支像这样的队伍中的一分子，感觉很好。” 杜兰特还感叹，是篮球拯救了自己。 “我觉得自己欠这项运动。它拯救了我的人生，改变了我的人生。我本以为自己一辈子都要呆在马里兰了，我会永远感谢篮球，总冠军、荣誉意味着很多，但从捡起篮球开始，它改变了我家人的生活，这就是蛋糕上的那颗樱桃（注：锦上添花之意），”他说道。 “我向自己证明了，我小时候选择的是正确的职业生涯，我觉得现在我处在自己想要达到的巅峰了，但我还有很长的路要走。” 赛后，勇士老板之一拉科布也是和杜兰特开玩笑，说：“干得漂亮，现在马上去开工吧，明天就开始为下个赛季而训练吧。” 杜兰特回答：“哈！对，说得对。” 对媒体杜兰特也是表示，他等不及下个赛季开打了。 勇士的汤普森赛后也接受了采访，他谈到横扫骑士：“横扫他们真的是难以置信的，这并不是一个容易做到的成就。而且还是在他们主场做到，这更美妙了。” 有意思的是，在赛后新闻发布会上，汤普森用手机搜索了自己的资料，发现上面已经更新为“3次总冠军得主”，他也感叹这更新速度真是太快… 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/14/DJS9L1A40005877U.html,2018-06-09 14:55:44)
(sports,勇士今夏该怎么续约阿杜? 为保王朝五年或砸9亿_网易体育,网易体育6月9日报道： 勇士横扫骑士，实现了四年三冠，步入王朝行列。在接下里的休赛期，他们也有不少工作要做，并且可能影响球队的未来。 杜兰特合约问题 不出意外的话，杜兰特是会在今夏跳出合同，寻求顶薪续约的。上赛季，为了让勇士留住伊戈达拉和利文斯顿，杜兰特放弃了900万美元的薪水，接下来，他再降薪是不太可能的。 但即便拿起薪3530万美元的超级顶薪，勇士也可以承担这个成本，唯一等待商榷的问题，可能就是合约长度了。 杜兰特拥有早伯德条款，他可以签的顶薪只有4年长度，薪水分布为：3530万、3820万、4100万和4380万，总价值1.58亿美元。 如果签2+1形式的短约，他的薪水分布为3530万、3820万和4100万（球员选项），总额1.14亿。在2020年，他就可以选择成为自由球员，届时NBA工资帽更高，他能签的顶薪也更多。 2020年他31岁，肯定还在巅峰，如果跟勇士签5年顶薪，总价可以达到2.28亿，就算去别队，也能拿到4年1.7亿。在财务上绝对不亏。而且2020年，他有权在跟勇士续约时提出加入交易否决权——只不过，勇士都不肯给库里这样的特权，杜兰特能否得到是个问题。 另一个选择就是更短的1+1合同，但这样的话，他下赛季会损失500万薪水，等到2019年夏再跳出，他可以拥有全部伯德条款，获得5年顶薪续约，总额能达到2.19亿。如果他这么签，6年一共可获得2.49亿的保障薪水。 深度问题 勇士的成功不仅仅是因为库里和杜兰特的存在，要想维持王朝，他们必须保持足够的深度。 接下来，勇士阵容会有7位自由球员。除了杜兰特之外，勇士能留人的筹码只剩下底薪和一个530万的中产特例。 凯文-鲁尼的发展潜力很不错，在季后赛场均出战时间增加到了20分钟，能防守多个位置。但因为勇士在赛季初没有执行他在2018-19赛季合同选项，他今夏将成为不受限自由球员。 本来鲁尼2018-19赛季的合同选项只有220万，但鲁尼在自由市场上的价值应该在300-400万之间，勇士是付不起的。 帕楚里亚、韦斯特和麦基几位老将的前途勇士也要考虑是留还是放走，寻找更年轻的轮换代替。但勇士能动用的空间实在不多，留住原有阵容的成本要低一些，也能给球队更多灵活操作的空间。他们三人的合同都有早伯德条款，新约最高年薪可达到870万。但他们在季后赛贡献极为有限，勇士也是可能改换方向的。 交税球队的中产特例 勇士的中产特例如果使用不好，可能直接影响球队正常轮换。勇士去年夏天签下的尼克-杨，其实就没得到多少回报，在季后赛没发挥作用，科尔必须更多依赖首发后场和利文斯顿。幸好勇士只签了杨一年，接下来，他们得仔细考虑如何使用这个特例。 而且因为他们的奢侈税负担已经沉重，如果使用全额特例，等于要再多付出2100万奢侈税。好消息是，今年自由市场会有很多角色球员可供选择，勇士还是有精打细算的余地的。 另外，NBA工资帽没有显著提升，球员身价也不会像之前几年一样疯涨，对勇士也是有利的。 帕特里克-麦考2016年跟勇士签的两年合约里有早伯德条款，今年可以得到最高870万的续约。他去年夏季联赛表现出色，今年有进入了勇士轮换，虽然因为背伤赛季报销，但22岁的他依然被勇士看中，是希望能留住的对象。勇士应该会给出170万的资质报价，保留进球队空间，等等看他是否会得到报价。 选秀 今年的选秀对勇士会是非常关键的。他们拥有首轮28顺位，虽然不高，但却是补强阵容深度的关键。他们的薪水重头全都给了四巨头，剩下的角色球员必须做到底薪高能，选秀自然是个划算的补强机会。 他们也可以购买二轮签，过去两年他们在次轮选中的麦考和乔丹-贝尔都是非常有价值的，他们的签位也都是勇士买来的，一共花了590万。今年，勇士有510万现金可以用来购买选秀权。 ESPN专家预测，他们在第28顺位可以选择杜克大学的格雷森-阿伦。 保持阵容的花费 勇士2018-19赛季的奢侈税，保守估计5000万起。但比起他们接下来的财务状况，这仅仅是九牛一毛。 他们在过去四个赛季里，有三年都交了奢侈税，因此在2019-20赛季和2020-21赛季，会被征收更加高昂的重复奢侈税。这个时机不能再差了，因为在2019年，汤普森成为自由球员，而2020年则轮到追梦。 杜兰特今年若续约，2018-19赛季起薪超过3500万；汤普森到2019年若续约起薪在3200万；2020年的追梦则要超过2500万。哪怕他们同时降薪给勇士折扣，他们也逃不开奢侈税。 接下来三年，勇士的开销会越来越恐怖。2018-19赛季，勇士薪水1.46亿（假设杜兰特起薪3500万续约，剩余空间由新秀合同和底薪填补），奢侈税5780万，总和2.04亿；2019-20赛季（假设汤普森起薪3240万续约），薪水1.68亿，奢侈税1.56亿，总和3.24亿；2020-21赛季，薪水1.59亿（假设追梦起薪2500万续约），奢侈税8030万，总和2.4亿。 如果再算上2016-17赛季的1亿薪水和2017-18赛季1.35亿薪水+3270万奢侈税，勇士这五年开销总额9.37亿。 （汤普森现在也可以跟勇士进行续约，但价格会比他明年再续少了8500万，总额只有1.08亿，起薪2280万。他没理由这么做。格林也是如此，如果提前续三年，价格只有7170万。） 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/14/DJS7K5J30005877U.html,2018-06-09 14:20:18)
(sports,FMVP投票:KD7票库里4票 这是萌神总决首次获选票_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛今天结束了G4交锋，勇士客场大胜骑士，从而以4-0的大比分横扫，卫冕成功。而总决赛MVP最终被杜兰特拿到。 美记者也公布了最后投票的情况，参与投票的一共有11名媒体人，有7人投票给杜兰特，另外4人投票给库里。 投票给杜兰特的7人分别是：霍华德-贝克、莉莎-苏、马克-梅迪纳、雷切尔-尼科尔斯、杰夫-范甘迪、乔-沃登、杰夫-吉尔齐特。 而投票给库里的4名媒体人分别是：史蒂夫-阿什伯纳、琼-巴里、蒂姆-雷诺兹、拉蒙娜-谢尔伯尼。 上赛季的总决赛，杜兰特也是荣膺了FMVP，而这次总决赛，他整体表现稳定，在G3有特别突出的贡献，轰下43分，同时在最后50秒投中一记关键3分球，仿佛上赛季总决赛G3的复刻。而今天的这场G4他又交出三双数据，他也成为现役球员中在总决赛上打出过三双数据的第5人。 库里在这次总决赛中发挥也是不错，场均27.5分，是他总决赛生涯中单场最高的表现，不过在G3中他投篮失准，外线仅10中1的表现，可能这让他的表现在评委心中打了折扣，最终他又一次无缘FMVP。 在2015年时，库里在FMVP评选中得了0票，最终伊戈达拉得到了FMVP，而2016年，骑士夺冠，FMVP归属勒布朗，库里依然没有得票。上赛季，杜兰特全票成为FMVP，库里仍是0票。 这次总决赛，杜兰特场均数据是28.8分、10.8篮板、7.5助攻、2盖帽、投篮命中率52.6%，三分命中率40.9%。库里是27.5分、6篮板、6.8助攻、1.5抢断、投篮命中率40.2%，三分命中率41.5%。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS6B0T30005877U.html,2018-06-09 13:57:50)
(sports,詹皇连战104场真得尽力了 即便离开也难再对他狂黑_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在主场85-108输给勇士，勒布朗-詹姆斯得到23分7篮板8助攻，这是他今年季后赛得分超低的罕见表现，出手也是倒数第二少，但骑士其实在下半场就已经放弃了抵抗。 这是勒布朗本赛季连续出战的第104场比赛，常规赛他打满82场，季后赛也根本没多少休息的机会。他在今年季后赛一共砍下748分，是历史第二纪录，仅次于乔丹在1992年季后赛得到的759分，当年乔丹29岁。 骑士太需要他，他也必须满足这种需要。在东部季后赛前三轮，他用无与伦比的统治力帮助骑士涉险过关，但在总决赛，面对强大的勇士，他自己的努力已经不够了。 在前三轮，勒布朗已经帮骑士打了太多硬仗。首轮对步行者的抢七，他看下45分8篮板7助攻主宰比赛；次轮对猛龙第三场，他最后时刻打进压哨绝杀，让骑士得以最终横扫；东部决赛被绿军打出0-2落后，也他带队奋起追分，哪怕被拿下赛点，但第六场和第七场加起来只歇了2分钟，用46分和35分顽强拼下胜利。 总决赛G1，他拿下51分8篮板8助攻，骑士却在常规时间频频浪费好机会，加时赛里溃败。这似乎也决定了骑士的命运走向，在那之后，他们再也没能拿出像样的抵抗，然而勒布朗每场出战还是都超过了43分钟。 在首轮他场均得到34.4分，投篮命中率55%；次轮场均34分，命中率55%；东部决赛场均33.6分，命中率52%；到总决赛，场均37.7分，命中率53%。自从1983-84赛季以来，从来没有球员能做到在每一轮季后赛场均得分上30的同时，命中率还超过50%。 而且，勒布朗在季后赛里场均为骑士创造得分达到56分之多，他的负担实在太重了。总决赛场均34分还被横扫，这是历史上总决赛被横扫球员的最高得分纪录，此前的纪录保持者还是1995年的奥尼尔（场均28分）。 勒布朗真的已经为骑士贡献了他的所有能量，不管骑士表现如何，他都不应受到苛责。相应的，就算他在夏天选择再次离开骑士，再烧他的球衣怕是违背良心了，连续四年带队进决赛，拿到队史第一个总冠军，他的历史使命已经完成了。 本文来源：网易体育 作者： kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRV635K0005877U.html,2018-06-09 11:52:48)
(sports,命啊!詹皇克星一波接着一波 先绿军再马刺然后勇士_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在客场85-108输给勇士，0-4被横扫出局。勒布朗-詹姆斯再次冠军梦碎，上一次总决赛出现横扫，还是在2007年，被横扫的对象，还是勒布朗的骑士。 2007年，骑士0-4输给了马刺，22岁的勒布朗带着一群天赋和经验都没办法跟巅峰GDP抗衡的队友，被狠狠上了一课。那个阶段的勒布朗，还没有成为联盟第一人，首次闯进总决赛失败之后，他在东部遇到了很多难题。 活塞、凯尔特人都成为他的噩梦，尤其是绿军在组成三巨头之后，他两次在东部季后赛被阻，直到2010年东部半决赛又被绿军淘汰，连加内特都告诉他，应该为自己做出选择。 于是就有了“决定”，为了突破凯尔特人，勒布朗在热火组成了更年轻天赋更强的三巨头，也终于成为了东部的统治者。 但其他球队也不会坐以待毙，球星流动更加自由，NBA开始军备竞赛。热火在东部一手遮天，但西部也强队林立，他们连续两年在总决赛跟拥有莱纳德的马刺激战，最终到了强弩之末，1-4被马刺打败后，勒布朗也再次“决定”回到骑士。 骑士的新三巨头比热火年轻，但却遇上了勒布朗生涯里都前所未见的强敌勇士。勇士三巨头时期就已经够难打，骑士输掉了2015年总决赛，在2016年1-3落后的情况下逆转夺冠，也让詹皇激动落泪。 这个冠军对他来说意味着太多，他终于不再“亏欠”克利夫兰什么，同时，他也终于可以宣布，自己要去挑战乔丹最伟大球员的地位了。 但没想到，勇士又引进了杜兰特，直接天下无敌。骑士在2017年1-4输给他们，而后厄文选择离开，大大削弱了骑士的战斗力，于是就有了现在总决赛的局面。 或许这就是命，联盟第一人要不断攀爬这么多座高山，一次次走到山重水复疑无路的地步，他要怎么做，才能再次“柳暗花明”？ 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRVJ5MI0005877U.html,2018-06-09 11:59:57)
(sports,詹皇赛后右手包裹厚重护具:我基本带着残手打球_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在客场85-108输给勇士，在总决赛0-4被横扫出局。勒布朗这场比赛13投7中得到23分，下半场只出手3次，比赛也早早进入垃圾时间。 赛后，骑士记者说主队更衣室的氛围“安静如鸡”，针掉地上都听得见。勒布朗一个人缓慢进行冰敷，冰浸等治疗，每个人都不敢跟他讲话。 在他正式对媒体说话之前，多位记者就得到了爆料，说原来，勒布朗在G1之后就严重受伤。因为输球，他当时愤怒地在更衣室砸了一块黑板，导致右手受伤。 但随后三场比赛他都没公开，因为不想让别人觉得，他在拿伤病做借口，同时也防止勇士知情利用。 不过，当他出现在赛后新闻发布会的时候，右手是被厚厚包裹起来的，他还说：“基本上，我是带着一只残手（broken hand）在打球的。”勒布朗承认，在输掉G1之后，他情绪激动才如此发泄。 在第一场，勒布朗砍下了51分8篮板8助攻，但在常规时间最后时刻，他防守杜兰特被吹了违规，送给勇士两次罚球；而最后JR更是记错比分，浪费了绝杀机会，勒布朗能不气吗？ 但能把严重受伤的消息一瞒就是三场，不得不佩服詹皇对于媒体的操控能力。何况，他在后三场的表现哪里像是受伤的样子，所有人都以为他只是眼睛被戳伤，根本没想过他可能有别的伤，还直呼他是“铁人”。 其实，詹皇的右手已经做过两次MRI检查，虽然他的团队没有公布骨挫伤的严重程度，但已经上了MRI，就肯定是不轻的。勒布朗这一路的坚持也实在太不容易了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS22O4A0005877U.html,2018-06-09 12:43:24)
(sports,曝詹皇G1后怒砸黑板致右手严重受伤 后3场带伤作战_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在主场85-108输给勇士，0-4被横扫出局，勒布朗在比赛中只出手13次，得到23分，跟他此前季后赛的表现判若两人。 在此前21场季后赛，詹皇场均出战42分钟（联盟第一），出手23.7次（生涯第二高），得到34.5分（联盟第一）。但今天，他的出手是今年季后赛第二次（最低12次，骑士大胜绿军30分）。 骑士在上半场虽然落后，但不是没希望追分，但到了下半场，詹皇仅出手3次，终结了他们任何追分的可能。骑士也就此一蹶不振，第三节只得了13分，比赛直接进入垃圾时间。 这是一个熟悉的剧本，8年前，骑士在东部半决赛输给凯尔特人，在第五场输掉32分之多，而勒布朗14投3中只得到15分，当他休赛期离开骑士后，骑士老板吉尔伯特怒斥他故意“放弃比赛”。 他今天的表现，很难不让人联想到曾经的历史。当然，现在他的处境跟当时已经完全不同了，说句实话，不管勒布朗这场比赛怎么打，他都不会改变系列赛的结局了。四场总决赛，他的场均数据是34分9.1篮板9.0助攻，命中率54%，场均还出战41.9分钟，难道还不够吗？ 8年前勒布朗的打法引发了无数争议和批评甚至阴谋论，但现在，媒体上更多的，是同情他的声音。《今日美国》 的专家表示：“勒布朗并没有放弃他的球队，是他的球队不行。本来只是东部第四，能走到今天已经不容易了。” 湖人记者莱安-沃德也表示：“同情勒布朗，无法想象6次输掉总决赛会有多难过。” 而且知名记者萨姆-阿米克赛后爆料，勒布朗在G1结束后气得怒砸更衣室里的黑板，结果弄伤了手，此后都是带伤出战的。这跟2010年何其相似，那时候詹皇也是手肘受伤坚持出战，却被骂故意放弃球队。 据了解，詹皇的手伤还很严重，做了两次MRI检查，平时都带着护具。只不过他不想以伤病做借口，才一直没公开。数据也能提供一些支持，勒布朗最近两场感觉打得有一些力不从心，尤其是三分线外，手感极差，上一场6投1中，今天更是只出手1次。 反正，任何一个在今年季后赛里看过勒布朗打球的人，都知道他已经为骑士复出了全部能量，最后的结局即便再苦涩无奈，他也应该得到应有的尊重。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS1H3D60005877U.html,2018-06-09 12:33:46)
(sports,支配的恐惧!勇士此刻天下无敌 还有谁能阻挡他们?_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛落幕，勇士4-0击败骑士，成功卫冕总冠军。毫无疑问，他们已经成为了现在全联盟的无敌之师。 在最近4个赛季里，勇士连续4次进入总决赛，并且拿到3个总冠军，这次也是成功卫冕，从硬荣誉来说，他们已经是现在全联盟首屈一指的球队。 然而，更可怕的是，对于其它29支球队来说，勇士的统治短时间内不会结束，或许未来几个赛季，他们都要不停地看到勇士出现在总决赛中，甚至不断捧杯。因为唯一可以破坏勇士的就是人员结构，而从目前态势来看，短时间内他们不会散伙。 昨日，杜兰特对媒体公开表示，自己要和勇士续约，而且暗示现在只有一些小细节有待解决，大部分环节都没问题，虽然此前有媒体称杜兰特这次会重新调整自己的薪金，可能不会再降薪那么多，但看杜兰特自己的这番表态，他显然是把留在勇士放在第一位了。 另一员大将汤普森的合同也面临到期，但他已经几次表态愿意降薪，还强调自己愿意一直在勇士打下去，不愿意失去任何一个队友。这个态度也为未来勇士续约他铺平道路，退一万步来说，汤普森的合同也还有一个赛季才到期，勇士还有1个赛季的时间考虑这件事情。 对于全联盟来说，狙击勇士成为大家共同的话题，在西部，目前最有机会的就是火箭，在这次西部决赛上，他们和勇士大战7场，甚至一度3-2领先，如果火箭今年夏天保留了保罗，同时又引入类似乔治这样的球星，甚至追求到勒布朗，那么他们自然是勇士最大的威胁。 而东部方面，虽然骑士竞争力已经严重下降，但凯尔特人是一股强势的力量，本赛季，他们在少了两大球星海沃德、厄文情况下在季后赛中杀入东部决赛，甚至一度3-2领先骑士，尽管最终抢七失利，但可以想象，若两大球星归来，加上主教练斯蒂文斯的运筹帷幄，绿军将多么可怕。 在未来的两、三年里，不管哪支球队能击败勇士，那都会是可以载入史册的时刻。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS0LAFI0005877U.html,2018-06-09 12:18:36)
(sports,总决刚落幕詹皇争夺战就开始?恩比德坎特发推暗战_网易体育,网易体育6月9日报道: 随着骑士以85-108输掉了总决赛第四场，本赛季NBA所有的征程宣告结束，但面对即将到来的长草期，各位球员也显得跃跃欲试。尤其是骑士的失利，让勒布朗跳出合同另择东家几乎成为一件板上钉钉的事，而几乎所有有薪金空间的球队都愿意签下勒布朗。 有些球员似乎是守在屏幕前等着骑士输球一样，在比赛结束后立马在社交媒体上“招募”勒布朗。一向以“大嘴”和“逗比”著称的恩比德在推文中写道：“相信过程！！！！寻找一个新的依靠@KingJames.” 作为最早一批跟詹皇传出“绯闻”的队伍，76人看起来对勒布朗势在必得，不过最近他们队伍内部出现了矛盾，前总经理克朗吉洛因“小号门”事件被迫辞职，这或许会在一定程度上影响勒布朗对其管理层的印象。据相关消息称，76人已经准备与前骑士总经理大卫-格里芬接洽，可以说是很有诚意了。 与恩比德相比，尼克斯的坎特在推特上就更加随意和肆无忌惮。坎特是勒布朗的老冤家了，之前一直在自己的推特上“黑”勒布朗，这次他又在推特上发了一张后者身着尼克斯球衣的照片，并配以文字：“让我们开始找点乐子吧。” 马刺小将的穆雷也凑起了热闹，他是勒布朗的小跟班，夏天还经常跟勒布朗一起练球。他在推特上发了一连串的省略号，下面则是勒布朗身披马刺战袍的图片，给人一种“敬请期待”的感觉。不过他们今年休赛期的最大任务是留下莱纳德，而根据目前透露的消息，马刺和莱纳德已经达成和解，那么即使勒布朗再欣赏波波维奇，他加入马刺的可能性也不大。 流言的另两位主角湖人和火箭则显得比较沉寂。湖人只有库兹马在推特上评论了相关问题，但看起来并不是很期待勒布朗加盟：“又要准备迎接夏天那些‘标题党’新闻了。”火箭则是闷声发大财的性格，说不定勒布朗的好兄弟保罗已经编辑好了邀约短信。 从总决赛结束的那一刻开始，“勒布朗争夺战”已经打响，就看各路英雄谁能获得最终的胜利了。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS2Q8HU0005877U.html,2018-06-09 12:56:15)
(sports,NBA历史共9次总决赛横扫 勇士场均净胜15分创纪录_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，金州勇士队在客场以108-85大胜克利夫兰骑士队，实现了4-0横扫拿到NBA总冠军。算上这一次，在NBA历史上，一共有过9次总决赛横扫的情况。值得一提的是，最近两次遭遇总决赛横扫的都是骑士队。而在今年总决赛，勇士场均净胜骑士15分，也为历次总决赛横扫之最。 1959年，波士顿凯尔特人队以4-0横扫明尼阿波利斯湖人。这是NBA总决赛历史上第一次4-0横扫，凯尔特人场均贡献121.8分，让湖人场均贡献111.5分，场均净胜10.3分。 1971年，密尔沃基雄鹿以4-0横扫了巴尔的摩子弹。雄鹿场均贡献106.3分，而子弹队则场均贡献94分。雄鹿队场均净胜12.3分。 1975年，金州勇士4-0横扫了华盛顿子弹。勇士队场均贡献99.5分，子弹队场均贡献95.5分，场均净胜对手4分。 1983年，拥有J博士和摩西-马龙两大超级巨星的费城76人队统治力惊人，他们在总决赛以4-0横扫了洛杉矶湖人队。这四场比赛，76人队场均可以贡献110.5分，让湖人队场均得到100.5分，场均净胜10分。 此后到了1989年总决赛，底特律活塞队以4-0横扫了洛杉矶湖人队。这四场比赛，活塞队场均109分，让湖人场均得到102.3分，场均净胜6.7分。 时间来到1995年总决赛，休斯敦火箭以4-0横扫奥兰多魔术。这四场比赛，火箭场均贡献114分，魔术场均贡献107分，场均净胜7分。 2002年总决赛，洛杉矶湖人以4-0横扫新泽西篮网。这四场比赛，湖人场均贡献106分，篮网场均贡献96.8分，场均净胜9.2分。 2007年总决赛，圣安东尼奥马刺以4-0横扫克利夫兰骑士。这四场比赛，马刺场均贡献86.5分，骑士场均贡献80.5分，场均净胜6分。 2018年总决赛，金州勇士以4-0横扫克利夫兰骑士。这四场比赛，勇士场均贡献116分，骑士场均贡献101分，勇士场均净胜15分。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS0CKKM0005877U.html,2018-06-09 12:13:51)
(sports,科尔:库里人格高尚不介意无FMVP 詹皇和乔丹平级_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛今天落幕，勇士在客场大胜，拿下G4，从而横扫骑士，拿到4年第3个总冠军。 赛后，总决赛MVP由杜兰特获得，一些人也为库里遗憾，但勇士主教练科尔在接受采访时表示，其实库里没觉得怎么样。 “你们总写MVP的话题，然而我们不在乎。我当年也在汉普顿，我不记得我们有对总决赛谁得MVP做过任何讨论，库里告诉杜兰特的是，我们是为了总冠军，”科尔表示，“库里永远是你身边最无私的人中的一个，他真的有很崇高的人格。他愿意让杜兰特来队里，这真的就是他的为人，他真的一心一意想着球队，为球队打算。” 科尔也称赞了骑士球星勒布朗：“他真的非常让人惊叹，比5年之前强大了10倍，关于他和乔丹的对比，我所知道的全部就是，他们二位都是我见证过的最出色的两位球员。他们非常不同，但你想排名次的话，他们都并驾齐驱在那。” 谈到这个赛季的夺冠，科尔表示很艰难，感觉也和之前几次完全不一样，他称外界对勇士能否卫冕确实存在质疑。 谈到勇士自己的球队，科尔称赞了天赋：“我们是一支非常有天赋的球队，在这个联盟里，天赋制胜。” “3年前，在这里夺冠，感觉像做梦一样，现在这个总冠军感觉更真实一些，但我还是难以置信。我希望我说的这些话看起来不要显得我自大，这就是我们球队的天赋所在，这感觉真的很特别。” “事实上，骑士打到总决赛真的惊到我，看看他们，看起来并不像有足够的能力，我们比他们有更多的天赋，而最终，就是天赋笑到最后。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS3DJ1H0005877U.html,2018-06-09 13:06:48)
(sports,一哥贴身肉搏防詹皇再立功 毕竟他是靠这拿得FMVP_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，NBA总决赛继续进行，金州勇士队客场挑战克利夫兰骑士队。本场比赛，勇士队老将伊戈达拉发挥稳定，全场8投4中，贡献了11分2个篮板2次抢断2次盖帽，帮助勇士队最终以108-85大胜骑士队，成功实现卫冕。 伊戈达拉以善于防守勒布朗-詹姆斯著称。在2014-15赛季总决赛，伊戈达拉成功限制勒布朗，帮助勇士队夺得了总冠军，同时他个人也当选为总决赛MVP。 今年总决赛，伊戈达拉因伤缺阵了前两战。到了关键的第三战，伊戈达拉复出。这场比赛，伊戈达拉4投3中拿到8分，并在最后时刻隔扣骑士内线大将汤普森。他全场正负值达到了+14，全队仅次于杜兰特。伊戈达拉对勒布朗的防守也是立竿见影的。勒布朗前两战命中率都超过五成，第一战更是狂砍51分。但在第三战，伊戈达拉把勒布朗命中率限制在五成以下，比赛中多次干扰勒布朗的投篮，不愧是最懂防守勒布朗的男人。 今天这场比赛，骑士的防守策略主要是放伊戈达拉和格林两个点。而面对骑士的放空，伊戈达拉也是毫不客气，连续的三分命中给予精准打击。 当然，伊戈达拉的主要任务还是限制勒布朗。从这场比赛来看，勒布朗明显感到疲惫了。在勒布朗疲惫不堪情况下，伊戈达拉更是主动加强了身体对抗。第二节还剩下3分多钟，勒布朗试图用力量压制伊戈达拉然后接球，但伊戈达拉寸步不让，对勒布朗搂腰攥手，宁愿赔上犯规也不让勒布朗得逞。媒体也是调侃，这俩人看起来就像是在跳舞。 第三节最后20多秒，勒布朗单打伊戈达拉，已经完全无法甩开对方，最终突到篮下强行出手也是偏得离谱。而这就是伊戈达拉全场防守勒布朗的一个缩影。 在伊戈达拉等人的消耗之下，勒布朗的能量在一点一滴地消耗殆尽，第三节比赛已经无法在运动战中得分。在勒布朗被限死情况下，骑士队彻底失去了抵抗能力，分差直接来到了20分开外，已经失去了悬念。比赛还没有完，勇士球员们就已经互相拥抱致意，庆祝总冠军了。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRVAA7B0005877U.html,2018-06-09 11:55:07)
(sports,"勇三疯"从未缺席 金州季后赛第3节净胜153分创史_网易体育,网易体育6月9日报道: 北京时间6月9日，勇士以108-85战胜骑士，以4-0的比分将今年总冠军收入囊中，这也是他们连续两年在总决赛上战胜对手。与之前许多场比赛相似，今天的勇士又是用第三节一波流带走了比赛，他们在第三节只让对手得到13分，而自己则拿下25分。 “勇三疯”是球迷给给这支队伍起得绰号，这非常形象：勇士总是能在第三节一波流带走对手，在漫长的常规赛中，他们第三节场均赢对手4.5分，今天的比赛他们又是在第三节赢了对手12分。 强大的第三节是一直王朝队伍的象征，不管是公牛王朝还是之后的OK组合乃至之后的湖人、热火，所有能够卫冕的球队都懂得如何在第三节搞定对手。但是从数据上来看，今年季后赛的勇士是联盟历史上最会打第三节的队伍：今年季后赛中，勇士在第三节场均净胜对手7.3分（一共21场比赛，赢了153分），这也是历史上单节胜出对手最多的队伍。 勇士之所以能在第三节如此霸道，并不是因为他们进攻端有多么强大。以本场比赛为例，他们在前两节分别得到34和27分，第三节只有25分。但是勇士突入加强的防守强度却会让对手浑身难受，骑士整个第三节17投4中，仅有13分入账，就连他们的当家球星勒布朗也似乎没了体力，2次出手均以打铁告终，仅靠罚球得到4分。 此外，强大的阵容深度也是形成“勇三疯”的重要因素。今天库里和杜兰特在第三节都没有打开，但汤神站了出来单节拿下10分（他全场也只有10分），球队也避免了得分荒。今年西部决赛G6和G7两场悬崖边的比赛，勇士第三节分别打出了33-16和33-15，这也是利用了火箭7人轮换和保罗受伤的劣势。G6汤神第三节4记三分12分，G7库里第三节也是4记三分得14分，这样的勇士的确很难输球，夺冠也是意料之中的事。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS08MS60005877U.html,2018-06-09 12:11:43)
(sports,关键时刻勒夫又掉链子了 13投9铁岂能不被横扫?_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，NBA总决赛继续进行，克利夫兰骑士队在主场迎战金州勇士队。本场比赛，骑士队明星大前锋凯文-勒夫表现低迷，他全场出战28分钟，13投4中，贡献了13分9个篮板2次助攻。最终，骑士队以85-108不敌勇士队，惨遭对手横扫。 总决赛前三战，勒夫每一场都拿到了20+10的大号两双数据，但骑士依然是难求一胜。而勒夫也因为自己糟糕的防守也遭到了质疑。 上半场比赛，勒夫进攻效率不高。他先是连续两记三分出手打铁。到了首节比赛中段，勒夫手感回暖，连续命中三分，给予了勒布朗很大的火力支援。 第一节比赛还剩下5分50多秒，骑士队传球失误，库里反击中被凯文-勒夫完全放空。在这种情况下，库里也是毫不犹豫命中空位三分，而勒夫的防守也再一次如同空气。勇士借此打出了一波攻击波，分差直接来到了两位数。 进入到第二节比赛，勒夫又彻底迷失了。他在本节比赛是一分未得。作为球队二当家，这个表现实在说不过去。所幸骑士在勒布朗带领下紧紧咬住了比分。 下半场比赛回来，勒布朗-詹姆斯在勇士队群狼围剿之下，能量在一点一滴地消耗殆尽。在这种情况下，勒夫并没有能够挺身而出来给勒布朗分担压力，只能眼睁睁看着比分被勇士队一步步拉大。比赛最后4分钟，勒布朗被奥斯曼换下场休息，勒夫也在比赛结束前1分多钟下场休息，这也意味着骑士队彻底缴械投降了。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRUUHGD0005877U.html,2018-06-09 11:48:41)
(sports,得保罗签新援打造冠军之师 莫雷值得年度最佳总经理_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA专栏作家伊桑-罗斯坦日前撰文，分析了莫雷当选年度最佳总经理的可能性。罗斯坦认为，莫雷用一个休赛期的努力，打造了如今这支最好的火箭队，值得赢得个人职业生涯首个年度最佳总经理荣誉。以下为原文翻译。 在当时来看，没人知道那是否可行，但除了莫雷之外，没人有这样的头脑和勇气来完成去年休赛期的系列赛操作。火箭的这个赛季已经正式宣告结束，但莫雷显然非常清楚自己所做的一切。 哈雷尔在洛杉矶快船打出了相当出彩的一个赛季。我个人觉得，如果贝弗利能够保持身体健康的话，他本来也应该会打出一个同样出彩的赛季。当然，谁也不知德克尔在NBA前程究竟如何。火箭成功地交易得到了克里斯-保罗。莫雷在操作这笔交易的运筹帷幄，也让人们有了更多的期待：“这个夏天，他能否在留下保罗的同时，又招募得到勒布朗-詹姆斯呢？” 有任何其他的GM敢于这么做吗？可能丹尼-安吉敢。但敢于这么做的GM真心不多。这个赛季，JJ-雷迪克在费城76人表现出彩，据了解当初火箭本来可以得到他，但是莫雷并不愿意给他开出一份四年合同。而回过头来，莫雷用中产特例签下了PJ-塔克。塔克已经成为火箭重要一员，他也是火箭阵中在西部决赛发挥最为可靠的球员。如今优秀的一个球员，接下来三年都会为火箭队效力，并且年薪只有800万美元。 同时，莫雷还招募得到巴莫特底薪来投奔，这也是他们这个赛季成功的原因之一。假如巴莫特肩膀健康的话，火箭这个季后赛的路是否会有所不同呢？ 莫雷一直在下一盘大棋。在当初，他仅仅是用了一份四年2500万的合同就签下了贝弗利。而签下合同第二年，贝弗利就入选了最佳防守阵容第一阵容，身价倍增。然后，接下来贝弗利就和第35顺位被选中的蒙特雷兹-哈雷尔一起，成为了保罗这笔大交易的重要筹码。 哈雷尔是火箭队继卡佩拉之后又一位培养出来的年轻内线。他已经成为了一位多产的联盟大个子，他足够出色，以至于快船甚至有意用他来填补格里芬留下的巨大空缺。 当初，莫雷在不匹配达拉斯独行侠给帕森斯开出的毒药合同，转而签下了阿里扎。阿里扎是一个相当敬业的职业球员，即便在西部决赛他曾经投出了12投0中的可怕数据，他也是火箭能够取得今天成就的重要原因。 而卡佩拉当年在25顺位被莫雷选中时，他还只是一个效力于法国联赛弱旅的瘦弱小男孩。卡佩拉没有选择留在欧洲成长，而是来到了火箭。新秀赛季，卡佩拉大部分时间在发展联盟度过，然后就以新秀身份跟着火箭进了西部决赛。职业生涯第二年，卡佩拉就成长迅速，成为了霍华德的重要替补。。 莫雷也非常聪明地用底薪签下了老将内线内内-希拉里奥。无论场内场外，内内都是火箭阵中的重要一份子。与此同时，他的合同也非常适合用来配平交易。 我们都在见证卡佩拉的进步。他聪明好学，场均可以砍下两双数据，然后罚球技术也在不断锤炼，如今他已经成为了联盟中最优秀的护筐者之一。而在今年的季后赛，卡佩拉在于唐斯和戈贝尔这样的强力内线对话中完胜。 今年夏天，卡佩拉肯定能拿到一份大合同。而莫雷显然也非常乐意支付这笔钱。卡佩拉职业态度非常积极，而他和球队老大詹姆斯-哈登的完美默契才是成功关键。他与詹姆斯-哈登在挡拆配合中总能完美配合，这是火箭队进攻最最重要的发起点。 莱恩-安德森已经成为了火箭队的大包袱。给安德森开出四年8000万美元的大合同，应该是莫雷职业生涯中最失败的一笔签约。即便莱恩健康的时候，他也不值得2000万美元的年薪。就算莫雷可能已是联盟最好的GM，但他也只是一个人，他同样会犯下错误。 非常幸运的是，莫雷在犯错的同时也做出了个人职业生涯最佳引援之一，在签下安德森那个夏天，莫雷也以非常划算的价格签下了戈登。如今在火箭阵中，戈登排名老四。但在某些夜晚，他甚至可以成为全队最佳。戈登在今年季后赛投中了一些关键三分球，尽管他的三分球表现比较欺负，但如今他已成为火箭阵中非常重要一员。 莫雷总是希望能够尽量地位火箭招募超级巨星。当年德怀特-霍华德加盟火箭，但那时候他已经不再是一个超级巨星了。而现在的保罗则依然还算得上是超级巨星。 与此同时，保罗给火箭带来一样无价之宝“不屈的斗志”，这是哈登和霍华德都没有的宝贵财富。虽即便哈登实力比保罗更强，但保罗的精神属性更强，他也是更好的球队领袖。西部决赛已经表现，火箭非常需要保罗。令人难以想象，如果保罗下个赛季不在阵中，火箭还能重返西决吗？ 在年度最佳GM竞争，莫雷并非胜券在握。丹尼-安吉会造成很大威胁。令人震惊的是，莫雷过去多年在不牺牲战绩前提下，却打造了一支足以挑战勇士的球队。 唯一可以对比的球队应该是圣安东尼奥马刺。但马刺也曾经为了得到邓肯而摆烂。 莫雷甚至也没有因为交易得到詹姆斯-哈登的操作，而获得任何的荣誉。在那一年，年度最佳总经理给了掘金总经理乌杰里。那个休赛期，乌杰里把内内送到了奇才得到麦基，然后甩手给麦基一份大合同。 当然，我们无法抹杀安吉的成绩。他聘请了了史蒂文斯，，他交易得到了厄文和海沃德，然后过去他先后选中了杰伦-布朗和杰森-塔图姆。这份成绩单确实很耀眼。 但归根到底，凯尔特人只是实力偏弱的东部排名第二的球队，而不是联盟第一的球队。 今年夏天，莫雷又遇到了大难题，而且他无法占据主导。他也许不得不给保罗一份总额超过2亿美元的合同，现在很难断定这是否一个好的操作。 年度最佳总经理奖项，是唯一一个不是由媒体，而是由同行选出的奖项。过去四年间，这个奖项一直归属于勇士GM迈尔斯和马刺GM布福德。 迈尔斯也曾经给麦基和尼克-杨开出不太合理的合同。如今，勇士队的战绩和阵容深度都在下降。马刺队管理层和当家球星莱纳德出现了无法修补的裂痕。今年的最佳GM，他们应该都很难当选。因此，安吉是莫雷最大的竞争对手，但莫雷多年以来的长期努力应该得到这个奖赏。 我们相信，莫雷应该就是年度最佳GM。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS628MN0005877U.html,2018-06-09 13:53:03)
(sports,决定3?詹皇转会流言满天飞 这是他骑士生涯绝唱?_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士在主场输给勇士，0-4输掉了总决赛。最近四年，他们虽然都拿到了东部冠军，但在总决赛打勇士却只赢过一次。在勇士引进杜兰特之后，双方差距更是明显，两年总决赛交手，骑士就赢了1场。 接下来，骑士将面临的最大问题，就是勒布朗将会何去何从。他在今夏基本确定跳出合同成为自由球员，很可能再次转会。这场G4，很可能就是勒布朗骑士生涯最后一场比赛了。 其实早在赛季开始之前，就已经有很多媒体在猜测勒布朗今夏会选择哪支球队了。骑士的经营状况所有人都看在眼里，比起八年前舆论一边倒认为詹皇不应该“辜负”骑士，现在的舆论反而更支持他离开去追寻更伟大的成就。 这两年已经有不少球队在流言中跟詹皇联系在一起。湖人自不必说，自从他们进入重建模式，就始终对詹皇保持着兴趣。今年他们确实有希望，特别是如果同时引进乔治和勒布朗的话，是有可能直接从鱼腩跨进冠军级的。 76人也是明确表达对勒布朗兴趣的队伍，他们有空间给勒布朗顶薪，西蒙斯和恩比德的年轻核心基础也比湖人更好。 火箭也被传将追求勒布朗，保罗也不止一次向詹皇示好。火箭在薪金空间上很紧张，但对勒布朗来说，如果他想扳倒勇士，来火箭是最可能做到的。跟哈登保罗一起，这核心的天赋已经可以跟勇士四巨头一较高下了。 名嘴斯蒂芬-A-史密斯还爆料称，勒布朗今夏可能跟凯尔特人见面，商讨加盟可能。这流言虽然极不靠谱（厄文怎可能愿意？），但并非没有可能。 反正可以确定的是，接下来勒布朗的选择真的有很多，他会否再一次改变NBA的版图，我们拭目以待。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRUG1SO0005877U.html,2018-06-09 11:40:46)
(sports,落后15分太生气 詹皇暂停时在板凳席发怒训斥队友_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。 到了比赛第三节，骑士一度落后15分，呼叫暂停。在暂停中，勒布朗坐在板凳席上发怒，训斥队友。 勒夫、希尔、杰夫-格林、科沃尔、胡德等球员本场比赛状态都平平，找不到手感。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRREH220005877U.html,2018-06-09 10:47:30)
(sports,KD与JR发生摩擦 板凳席上帕金斯"噌"的一下站起来_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。第三节，KD与JR发生摩擦。 在一个进攻回合中，杜兰特试图背打JR，在卡位中两人肢体接触动作很大，最终杜兰特被吹罚进攻犯规，两人有了一些口角。 只见板凳席上的帕金斯，突然一下站起来。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRSJQ4D0005877U.html,2018-06-09 11:07:52)
(sports,KD单季季后赛总分超2015年库里 破勇士队史纪录_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。在比赛中，杜兰特打破了一个勇士的队史纪录。 杜兰特在上半场得到12分，单赛季季后赛总分来到600分，打破了此前由库里保持的勇士队史单赛季季后赛的总分纪录（594分，2015年）。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRPLKH60005877U.html,2018-06-09 10:16:26)
(sports,KD冲裁判怒吼:勒布朗走步了! 反而被吹技术犯规_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。在比赛第一节，杜兰特吃到技术犯规。 在第一节，勒布朗面对麦基进攻被逼停，随后他完成投篮，但脚下并没有交代干净。 杜兰特随后相当不满，冲着底线裁判比划着走步的手势，并大吼抗议勒布朗的走步。 随后，裁判响哨，吹罚了杜兰特的技术犯规，这是杜兰特今年季后赛的第二次技术犯规。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/09/DJRN80LI0005877U.html,2018-06-09 09:34:03)
(sports,林书豪:我真的希望库里能拿他首个FMVP 他应得的_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。 比赛进行到第三节结束，已经基本失去悬念。 林书豪发推表示：“我真的希望库里能拿到他的第一个FMVP，他应得的……#NBA总决赛” 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRSAM5M0005877U.html,2018-06-09 11:02:53)
(sports,勒布朗充血左眼又被勇士球员打到 痛苦捂脸不起_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。 比赛第二节，利文斯顿在篮下遭到包夹，险些失去对球控制的他，手指扫到了勒布朗的眼睛。 勒布朗自从被格林按眼之后，左眼就一直处在充血的状态，旧患又被打到，他也是痛苦地捂住脸，久久不起。所幸最后无碍，勒布朗又重新投入到比赛当中。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/09/DJROFFJB0005877U.html,2018-06-09 09:55:36)
(sports,库里完成赛季第一次补篮 还失去平衡中超难三分_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。上一场比赛表现挣扎的库里，在本场开局就发挥不错。 开场第一球，库里就完成补篮。根据数据统计，这是库里在2017-18赛季的第一次补篮。 在第一节随后的一次转换进攻中，库里点飞了JR，随后他立即起跳，在完全失衡的情况下出手三分，试图造一次三分犯规。裁判没有响哨，但这球直接进了篮筐，这样的一记高难度三分，也引起了观众们的惊呼。不过库里对这球没有吹罚3+1表示了不满，他挥拳以示抗议。 下个回合，库里继续尝试手感，在超远距离就强行出手三分，可惜没有命中。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/09/DJRMSQHQ0005877U.html,2018-06-09 09:27:56)
(sports,勇士半场61-52领先骑士 库里20分LBJ16分汤神3犯_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。上半场，勇士61-52领先骑士9分。,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRPJ76M0005877U.html,2018-06-09 10:15:07)
(sports,自从他离开后克城对勇士6连败 骑士真得很想念厄文_网易体育,网易体育6月9日报道: 北京时间6月9日，总决赛第四场比赛在骑士主场进行。最终，卫冕冠军勇士以108-95战胜对手，兵不血刃地以4-0横扫骑士捧起本季总冠军奖杯。拿下23分7篮板8助攻的勒布朗在场上显得形单影只，上场得到20分的勒夫和15分的胡德今天只得到13分和10分，此外没有任何骑士球员得分上双。 虽然去年骑士也没能战胜勇士，但与今年总决赛相比，他们当时至少还拿下了一场比赛。这当然与厄文的离开有很大关系，现场评论员马克-杰克逊就在今天的比赛中直言：“骑士想念凯里-厄文。” 这位明星后卫在去年的总决赛上场均可以拿下29.4分4篮板4.4助攻，47%的投篮命中率和41.9%的三分命中率也完胜对面的库里。在去年唯一拿下的第4场比赛中，厄文拿下40分7篮板4助攻，三分更是12中7，对球队的贡献完全不亚于勒布朗。 厄文还贡献了很多数据以外的东西，比如他给库里和克莱在防守端带来的压力。他在骑士时，勇士在防守端除了要照顾勒布朗，还要花很多精力来限制厄文。作为对手的克莱-汤普森表达了对厄文的尊重，在谈到最难防守的球员时，他就表示自己很高兴今年不用去防守厄文了，因为“他的球风非常强硬”。 厄文打关键球的能力也是现在其他骑士球员所没有的。厄文血液中似乎有着杀手本能，16年总决赛抢七局中，他面对库里命中了一记足以载入史册的三分球；当年的圣诞大战，也是他的后仰跳投绝杀了勇士。试想一下，如果今年首场比赛有厄文在，骑士还会被拖入加时么？以厄文的关键球能力，那场比赛的胜者很有可能是骑士。 然而一切都已不可挽回，骑士管理层在去年夏天的昏招寒了这位球星的心，最终将其送至波士顿。值得一提的是，自从厄文离开后，骑士本赛季与勇士常规赛和季后赛的6次交锋，全部输掉了比赛。 勒布朗在这轮系列赛想念的不仅仅是厄文，他在昨天亲口表示“如果韦德在骑士就好了”，因为后者是专门为季后赛而生的，而与厄文一样，他与韦德也曾携手夺冠。今年在季后赛的挣扎，或许会让勒布朗格外想念过去七年陪伴他进总决赛的两位兄弟。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0609/12/DJRVVVK30005877U.html,2018-06-09 12:06:57)
(sports,伊戈达拉防詹皇有多拼?搂腰攥手! 媒体:共舞一曲_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。 美国媒体晒出了一段伊戈达拉在比赛中防守勒布朗的视频，只见伊戈达拉与勒布朗搂腰攥手，也让媒体调侃这俩人在跳舞了。最终，裁判吹罚了伊戈达拉防守犯规。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRQ12VR0005877U.html,2018-06-09 10:22:41)
(sports,追梦空位三分投出离谱三不沾 骑士球迷欢呼雀跃_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。 在比赛第二节，德雷蒙德-格林在弧顶接到利文斯顿传球，得到一记空位三分的轻松出手机会。结果他却投出了一记离谱的三不沾，这也引起全场骑士球迷的欢呼。 今天克莱-汤普森遭遇犯规麻烦，骑士的防守重心全在库里和杜兰特身上，选择放空格林和伊戈达拉，在首节勇士就得到了9次空位的机会。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/10/DJROQ8020005877U.html,2018-06-09 10:01:29)
(sports,库里赛前再秀逆天手感 踩骑士LOGO连中超远三分_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。赛前热身，库里又练起了LOGO SHOT。 在NBA给出的视频中，库里在热身阶段，又开始练起了标志性的LOGO SHOT，两记运球后的超远出手，都稳稳命中。 库里在G3的手感不佳，三分球全场只有10投1中，但在最关键阶段，命中了一记无价的三分球。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRHNCK80005877U.html,2018-06-09 07:57:35)
(sports,JR也飙LOGO SHOT 他这一球可比库里的难多了……_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士主场迎战勇士的第四场对决，此前勇士已经3-0领先手握赛点。赛前热身阶段，JR飙中高难度杂耍球。 骑士后卫JR-史密斯在赛前热身，也效仿库里来到了骑士的LOGO处，尝试超高难度出手。只见他低手往上一抛，这样一记中场的超远投篮就空心命中。 《露天看台》评论：JR在中场处打保龄。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRKR35Q0005877U.html,2018-06-09 08:52:02)
(sports,专家:詹皇或带保罗去湖人 主动找KD联手也不奇怪_网易体育,网易体育6月9日报道： NBA总决赛仍然没有结束，但人们关于勒布朗去哪儿的谣言一直没有停止过。据NBA专家马克-斯特恩报道，勒布朗今年夏天去哪儿？其实主要是要紧盯他的好朋友克里斯-保罗。斯特恩认为，不能排除勒布朗带着保罗一起去洛杉矶湖人队的可能性。因为湖人可以同时开出两份顶薪合同。勒布朗会寻求各种联手的可能，斯特恩甚至认为，如果勒布朗主动找杜兰特表达联手的想法自己也并不惊讶的。 斯特恩表示，如果保罗选择留守火箭，那么火箭就是勒布朗最有可能加盟的球队。尽管火箭需要费劲心思才能够找到签下勒布朗的办法。 但同时，斯特恩也提出了另外一种可能性：“不要怀疑勒布朗会带着保罗加盟一支可以同时签下两个超级巨星的球队，比如洛杉矶湖人。勒布朗和保罗的关系真的非常非常亲密。” 勒布朗将会有整整三个星期的时间来研究各种各样的选项，研究自己加盟哪支球队、与哪位球星联手可以更加接近总冠军。 通过前期的各种交易运作，湖人队已准备好今年夏天在自由球员市场大干一场。如今，他们一方面拥有着伦佐-鲍尔、英格拉姆、兰德尔等一众年轻才俊，另一方面也拥有着足以同时签下两个超级球星的薪金空间，他们再次成为了自由球员的理想去处。 随着伟大的勒布朗今年夏天成为自由球员，湖人队毫无疑问将会对他展开猛烈的追求。对于勒布朗而言，赢得总冠军是他的终极目标，因为他的职业生涯已经进入了最后阶段。 湖人的充足薪金空间，让他们足以签下两个超级巨星，同时他们阵中还有正在成长的年轻天赋球员，对于勒布朗也是一大吸引。此前，人们就传出过勒布朗和保罗-乔治携手加盟湖人的流言。 勒布朗的今年夏天充满各种可能性，甚至不能排除他会跟杜兰特联手。斯特恩表示：“坦率而言，如果勒布朗主动去联系杜兰特我也一点都不惊讶。记住，勒布朗是NBA球员权力时代的代表。勒布朗和杜兰特同队打球太不公平？但勒布朗对外界的规则毫无兴趣。” 勒布朗和杜兰特联手的话，这样肯定会打破联盟平衡。这个设想相当有趣，但并不现实。杜兰特和他的勇士队已经统治了联盟，他没有任何理由离队。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRHM20H0005877U.html,2018-06-09 07:56:51)
(sports,名记:勒布朗去火箭不现实 勇士今夏有意追阿里扎_网易体育,网易体育6月9日报道： 据著名NBA记者克里斯-海恩斯报道，尽管休斯敦火箭队被认为是勒布朗-詹姆斯下家之一，但勒布朗加盟火箭并不是一个现实的选择。对于火箭来说，想保持他们现有阵容就已经相当不易。据海恩斯透露，金州勇士队有意挖火箭墙角，追求他们的首发前锋阿里扎。 关于勒布朗今年夏天的去向一直众说纷纭。其中，火箭队一直是得到勒布朗的热门球队之一。外界也相当看好勒布朗去火箭。勒布朗昔日队友克里斯-波什就坦言，勒布朗今年夏天会去火箭联手哈登、保罗对抗勇士，上演复仇者联盟。 但在海恩斯看来，尽管火箭队是勒布朗的可能下家之一，但勒布朗加盟火箭其实并非一个现实的选项。正如海恩斯所言，从可操作性来看，勒布朗想要加盟火箭确实不容易。 首先，火箭需要续约克里斯-保罗和卡佩拉两大核心球员。其中，此前媒体报道保罗将会索要一份顶薪合同，并不会降薪。火箭很难腾出薪金空间直接签下勒布朗，他们所做的只能是先签后换。相比之下，火箭最大的对手76人和湖人都拥有充足薪金空间，可以轻松给勒布朗开出一份顶薪合同。 对于火箭来说，他们想要保住现有阵容也同样不容易。据海恩斯透露，在勇士队今年夏天追求意向球员名单中，他注意到了火箭前锋阿里扎的名字。 阿里扎现年32岁，他本赛季薪金仅为742万美元，今年夏天他同样面临续约问题。阿里扎是火箭体系的重要一环，他本赛季场均可以贡献11.7分4.4个篮板1.6次助攻以及1.5次抢断，帮助火箭夺得了常规赛联盟第一的战绩。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRFSPQJ0005877U.html,2018-06-09 07:25:35)
(sports,厄文曾考虑为尼克斯打球 名记:2019年他或离开绿军_网易体育,网易体育6月9日报道： 去年夏天，凯尔特人从骑士处交易来了全明星后卫厄文，虽然本赛季他因伤没打季后赛，但很多人对绿军的未来很看好，不过，日前著名记者克里斯-曼尼克斯却表示，厄文可能会离开绿军。 “我想凯尔特人是害怕这一点的，我想他们一定程度上是害怕厄文会在2019年合同到期时走人的，他们也确实应该恐惧，”曼尼克斯表示，“我知道厄文贡献了一个出色的赛季，但你知道，在骑士那边有人告诉我，尼克斯会成为争抢厄文的一个真正的大威胁。因为厄文曾聊过这事，他曾打算和骑士的一些球员一起去尼克斯打球，据我所知是这样。” 本赛季凯尔特人在常规赛中经历不少伤病影响，但最终还是成功拿到了东部第2的位置，厄文由于膝盖两次进行手术所以从常规赛季末段开始就进入伤停模式，季后赛1分钟没打。但即使如此，绿军也一路打进了东部决赛，并和骑士大战7场，最终3-4惜败。 由于绿军在季后赛中取得的成功，外界也有不少流言出现，认为绿军其实也未必需要厄文，未来也有可能把他交易走。但这些流言被凯尔特人总经理安吉否认。 “你知道事情往往会改变，显然，你去了波士顿，成为了凯尔特人的门面，你处在一支赢球的队伍中，也许现在他的态度有所改变也说不定？”曼尼克斯表示。 本赛季厄文一共出战了60场比赛，场均交出24.4分、3.8篮板、5.1助攻、1.1抢断，投篮命中率49.1%。得分、助攻数据相比上赛季略有下降，篮板、投篮命中率略有提升。 不过，另一位知名记者沙姆斯-查拉尼亚则认为厄文不会离开波士顿，他认为在交易时厄文的心态就是要在波士顿效力较长的一段时间的。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRIQUD50005877U.html,2018-06-09 08:17:00)
(sports,米切尔招募乔治暗讽维斯:爵士没人在乎谁得分篮板多_网易体育,网易体育6月9日报道: 多诺万-米切尔已经习惯了代表爵士对和其他球队竞争，不管是在场上还是场下、赛季或是休赛期。他在最近参加的一档节目中透露，自己已经准备招募乔治来爵士，他也相信自己的队伍对乔治有足够的吸引力。 尽管人们普遍认为保罗-乔治将会加入家乡球队洛杉矶湖人，但米切尔相信他可以在今年夏天招募乔治，他在Woj Pod节目中说道：“我绝对会去跟他进行一次交流。” 不难猜到，米切尔自信心的来源于本赛季西部季后赛首轮爵士与雷霆的系列赛，当时米切尔的爵士用六场比赛将乔治所在的雷霆扫地出局。乔治在前五场比赛的表现都非常出色，场均可以拿下29分，证明了自己“季后赛乔治”（Playoff P）并非浪得虚名。然而在第六场比赛乔治没有得到更多展现自己的机会，因为维斯布鲁克出手了43次，他们整个赛季的旅程也到此为止。 转变打球方式，从无限单打体系变成团队的传切体系，这是米切尔自信的来源，他在谈招募乔治时还不忘“黑”一把维斯：“为什么不来跟我们一起打球呢？你在场上亲眼看到了我们是如何传球的。我们队的人都不在乎谁得分最多、谁篮板最多之类的，在这打球的人们都只想一件事，那就是赢球，我们也想和想赢球的球员打交道。” 乔治是今年自由市场上的一条大鱼，他和勒布朗、保罗的去向应该是人们夏天关注的焦点。从预期上来看，已经与湖人传了一年绯闻的他去洛杉矶似乎是板上钉钉的事，但如果有更好的夺冠机会（比如说跟詹皇去某个地方组队）或许结果会发生变化。不过去爵士几乎不太可能，他们既没有争冠实力也并非大城市，米切尔的话看起来更像是为了讽刺维斯而说的。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRJROKH0005877U.html,2018-06-09 08:34:56)
(sports,科尔:克莱如此淡然让我都羡慕 汤神:我只想投篮_网易体育,网易体育6月9日报道： 勇士队目前在总决赛中已经是大比分3-0领先骑士队拿到赛点，勇士阵中的四巨头都有着不错的发挥，而勇士主帅科尔表示，如果可以选择，他更希望自己是四巨头中的克莱。 “我希望我是克莱-汤普森，”科尔在接受采访时如此说道。“我羡慕他，他不在乎其它任何人的想法，他的表现方式总是如此淡然和正常，他只是热爱篮球，他喜欢他的小日子，他喜欢出门，喜欢海滩。” “他是那种非常容易的就可以去自己想去的球队效力的球员，并且可以以此拥有自己的球队，而且这也没什么不妥，”科尔继续说道。“但他不会这样选择，他安心于没有任何问题的扮演自己的角色，他非常擅长这一点。就投篮来说，他是一架机器，他对此永不厌倦，同时，他日以继夜的防守对方最强的外线球员，他像雷吉-米勒一样四处跑无球，并且把球投中。” 正是因为这样特质，中国球迷早就将“佛祖”这样的绰号安在了克莱的身上，同时，说克莱是目前联盟中的完美二当家并不为过。 而克莱在参加一档节目时，曾这样说道：“实际上我曾经也会经常感到不安，我想我应该得到更多的爱，然后……我还是觉着那些东西并非真那么重要。只要你努力工作，怀揣梦想的工作与投篮，我就能接受一切，这对我来说非常重要。” 目前克莱与勇士队的合同还有一年到期，他本可以在今年夏天就提前与勇士队续约，但克莱的父亲在稍早前发声，他希望克莱在明年夏天再与球队进行续约谈判，因为明年续约的话，克莱能拿到更大的合同。而勇士队方面，显然他们不会舍得克莱离开。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRGFVI80005877U.html,2018-06-09 07:36:04)
(sports,美记:离开骑士不可避免?家庭因素可让LBJ留在克城_网易体育,网易体育6月9日报道： 休赛期马上就要来临了，勒布朗-詹姆斯去哪儿的肥皂剧也即将上演。如果勒布朗想要尝试加盟其他球队，继续争夺总冠军，那么，他的家人就得非常努力劝说他，这样他才会认为继续留下来才是正确的选择。 根据美媒的报道，勒布朗的身边人透露，来自家庭的请求是让他继续留在骑士的唯一理由。 2018-19赛季，勒布朗永远价值高达3560万美元的球员选项。按照目前的形势来看，他选择执行的可能性不大，这样他就将在今年夏天成为一名完全自由球员。 在骑士的四个赛季，勒布朗率领球队连续四年打入总决赛，完全将骑士扛在了自己的肩膀之上。 2014-15赛季，勒布朗的骑士在总决赛中一度2-1领先勇士。但随后勇士进行大胆变阵，将伊戈达拉提上首发阵容，改打五小。最终，骑士连输三盘痛失冠军。 2015-16赛季，勒布朗率队卷土重来。他们在总决赛一度陷入1-3的陷阱。不过，詹皇联手厄文、勒夫等人发起强势反攻，实现了惊天逆转。他也实现了自己的诺言，成功为家乡球队夺得一座总冠军。 总决赛的失利让勇士痛定思痛，他们在那个夏天将巴恩斯升级为杜兰特。2016-17赛季是勇士复仇的一个赛季。他们憋着一股劲，眼神里充满了怒火。最终勇士在季后赛中打出16-1的战绩，毫无悬念般地夺下冠军。 厄文不希望继续活在詹皇的阴影下，他主动请求离队。勒布朗独自一人扛着骑士前进。今年东部半决赛，骑士横扫猛龙过关，仿佛让人又看到了希望。不过，面对缺少厄文和海沃德的凯尔特人，骑士经过抢七才涉险过关。总决赛和勇士三战之后，更是以0-3落后对手。 勒布朗总决赛至今的场均数据是37.7分10.7助攻9篮板1.7抢断1盖帽，投篮命中率高达52.5%。然而，除了詹皇之外，只有勒夫一人场均得分上双。 勒布朗的队友星位不足，骑士的薪资空间也非常糟糕，骑士想要引进一名不错的球员很难。看起来，勒布朗很有可能会离开骑士，在其他球队寻求机会。 截至目前，火箭、凯尔特人、热火、湖人和76人是勒布朗的潜在下家。 本文来源：网易体育 作者：猫冬瓜 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRH3SO90005877U.html,2018-06-09 07:46:56)
(sports,这群人被吊打成0-3 却硬把比赛拖到最后1场 逼得对手老板怒骂核心动手打人……_网易体育,卡尔-马龙已经准备好发表自己的获胜感言了，NBA历史上从没有哪支队伍能在0-3落后的情况下完成逆转：“他们这个赛季进步非常快，你不会想跟他们再打一轮。他们从不放弃，一直在试图给我们制造麻烦，他们未来肯定会是一支强队。” 盖棺定论，尘埃落定——这就是当犹他爵士在1994年西部次轮3-0领先丹佛掘金后，所与人看待这轮系列赛的态度。 结束了，没悬念了，再见。 而时间倒回半个月前…… 1994年5月8日，注册年龄27岁的迪肯贝-穆托姆博在钥匙中心抓到自己最后一个篮板球后，像一个孩子一样倒在地上痛哭流涕，队友们则纷纷冲上去压倒他，共同建构了NBA历史上经典画面之一：自1984年季后赛改革以来，他们成为联盟历史上首次完成黑八奇迹的球队，而且是在先输两局的情况下连扳三局完成逆转。 这支球队由一群的年轻人组成，27岁的穆托姆博和29岁的雷吉-威廉姆斯已经可以算球队老将，而他们其他主力成员拉乌夫、拉方索-埃利斯、派克、斯蒂奇年龄都不超过25岁。而主教练则是掘金的传奇名宿丹-伊赛尔——他刚刚在一年前以球员身份入选名人堂，也不过只有45岁。 虽然在首轮黑掉联盟第一（63胜）的超音速，但常规赛仅有42胜的掘金在进入次轮后很难被人看好。 拉乌夫（库里的模板）是一个不错的射手和持球者，同时也是球队的得分王，一个技艺娴熟的控卫，但拿他与当时已经获得7届助攻王、连续六次入选全明星和最佳阵容的斯托克顿比，则像是关公面前耍大刀。 穆托姆博虽然已经有了防守大闸的称号，且以4.1次封盖成为当季盖帽王，但他终究只是一名防守型球员，与进攻万花筒场均25.2分的马龙比起来相形见绌。 更何况当年2月爵士还从76人引进了射手霍纳塞克，进一步增添了后场深度。 结果如同第一轮比赛开始前那样，没人把这支掘金放在眼里，他们看上去也的确不堪一击，前两场分别以91-100、94-104不敌对手。穆托姆博的防守是球队第一轮完成“黑八”最重要元素，他在前两场比赛送出了12记盖帽，但这并不能对马龙造成多大影响，后者通过与斯托克顿挡拆，不停在距离篮筐15-18英尺的范围内完成中投，分别拿下25分和32分——穆托姆博根本罩不住他。 “我们不能就这样。我们会找回场子，只不过今晚打得不好。”第二场赛后的穆托姆博说道。 他兑现了自己的诺言，第三场砍下20分13篮板6盖帽的豪华数据，硬汉前锋拉方索-埃利斯（NBA历史上最可怕迎面封盖之一的贡献者）拿下25分，拉乌夫贡献20分。掘金在他们的努力下逆转16分分差将比赛拖入加时。但在加时赛里霍纳塞克的三分和斯托克顿的中投罚球杀死了比赛，两人分别拿下27和24分，内线核心马龙贡献26分13篮板。 赛后全世界都在讨论斯托克顿和马龙的挡拆是多么精髓，两人也默契得相互吹捧，你来一句“约翰投进的都是关键球”，我来一句“多亏了卡尔吸引了对方注意力我才有机会得分”。 3-0，一个让人绝望的数字。但只有2分分差让他们看到了一线生机，主帅伊赛尔赛后说道： “我们的球员不懂什么叫放弃。” 第四局，掘金在主场诠释了何为顽强：他们用罚球和慢节奏拖垮了爵士，最后时刻则有人挺身而出完成救赎：拉方索和雷吉-威廉姆斯拯救了球队，后者在最后1.9秒命中一记中投，掘金以83-82取胜。 这算是……垂死挣扎？ “他（拉方索）告诉我如果他没有得到出手机会，那就会传给我。因此我一直在寻找机会。”雷吉说道，他全场拿下21分，“当我出手的时候就感觉会进。他们对此毫无防备，每个人都认为拉方索会执行最后一攻。” “我们需要有人站出来完成最后一击，而雷吉是最佳人选，没人比他更适合。”拉方索说道。 “下场去盐湖城会很艰难，但至少我们还活着。”主帅丹-伊赛尔说道，“我已经记不清上次在那里赢球是什么时候了（事实上是1993年3月23日，也就是说掘金已经一年多没在对方主场赢球了），但至少他们不敢再小瞧我们了，至少我们没有被横扫。” 小个爆发型后卫（如维斯）在当下很流行，他们的一个标志动作就杀入篮下后的暴扣，而掘金的罗伯特-派克可以这类后卫在90年代的代表（感兴趣的同学可以搜他的扣篮集锦）。在盐湖城的第五场比赛，这位有着强大运动能力的小个子打出了自己生涯的高光时刻：19分7助攻6抢断，他在球队一度落后10分的情况下统治了第四节，最终掘金通过两个加时赛以109-101完成逆转，系列赛总比分来到2-3。 掘金仍然落后，不过他们仍未倒下。 另一位功臣是布莱恩-斯蒂奇，他全场比赛拿下22分8篮板4助攻，正是他在第二个加时赛中的扣篮彻底杀死了比赛：“在那个时候，我知道这将是属于我们的时刻。” 拉尔夫同样拿下22分，雷吉也贡献了19分，穆托姆博则在防守端送出7记火锅，同时也有7分7板入账。主帅丹-伊赛尔再次赞扬了每一位队员：“我们五次站在出局的边缘，但最终都拿下了比赛，我们会赢下接下来的每场比赛。” 有意思的是，中场休息时，爵士老板米勒还与现场的掘金球迷发生肢体冲突，赛后他甚至恼羞成怒对球队核心马龙发表不当言论，尽管之后米勒单独开了新闻发布会并流泪忏悔，但联盟还是禁止他到现场观看这轮系列赛剩余的比赛。 第六场，回到主场的掘金气势如虹，穆托姆博和斯蒂奇最后时刻分别博得罚球，为球队取胜立下大功，而爵士的霍纳塞克在关键时刻错失空位三分，只能眼睁睁看着掘金以94-91拿下胜利。 作为爵士主将的马龙已经没有了3-0时的轻松——此时不管他想不想这轮系列赛这都已经要比他预想的要长出快一倍了，赛后他明显变得沉不住气：“我们要不就努力打球，要么就直接回家。”的确，从3-0到3-3，尤其是在自己说大话装完逼之后，这个压力可不是一般人扛得住的。 毫无疑问，另一边的掘金全队都陷入了狂欢，准备迎接另一个奇迹的诞生，做了这么久的下狗（Underdog）的他们，第一次表现得如此自信。队员斯蒂奇的话很有代表性： “我感觉吧，系列赛到打到第7场了，你是觉得赢了前三场的队伍会拿下抢七呢？还是最近连赢三场的球队会胜出呢？” “我直说了：我们已经无所畏惧，就像我们在西雅图时所做的那样。” 西雅图成了掘金将士们挂在嘴边的名词，这支被“黑八奇迹”钉在耻辱柱上的城市没想到才不过两周，热度刚刚过去，自己的又被反复提及。是啊，掘金在他们身上创造了奇迹，那么为什么不能在盐湖城再创造一次呢？或许这就是一支命中注定要创造奇迹的队伍。 “现在成了一场定胜负的系列赛。我想即使到现在，也依然没有人看好我们，就像当时在西雅图那样。两周前我们证明了第8可以战胜第1，现在我们要证明0-3落后的队伍也能翻盘拿下系列赛。”伊赛尔在G6赛后激动地说道。 “就像回到了西雅图。一切都很顺利。我们相信奇迹会发生。”穆托姆博表达了同样的看法，“有了超音速的前车之鉴，所有队伍都有些怕我们。如果真的发生了，那我一定会激动得说不出话来。” 然而，奇迹也是有额度的。 在最后的抢七局中，实力明显高一档的爵士抖擞精神，91-81熄灭了所有人对奇迹的期待，以4-3的总比分登上西决舞台。马龙用一场31分证明了自己的实力，另一边的穆托姆博得到12分17篮板，无力回天。 赛后，没有人关心掘金队做了什么，媒体们都在关注米勒老板对马龙的道歉，以及爵士球队对下一论对阵火箭的看法。 可能其实掘金早就应该被淘汰了吧…… 但他们活到了系列赛的最后一分钟。 没错，“0-3”似乎永远是一个让人绝望的数字，是一道没有任何球队可以逾越的天堑，但掘金距离改写它只差48分钟。 一个系列赛有7场，1场比赛有4节，每节有12分钟，而每1分钟都是决定比赛胜负的基石。 所以为什么不相信这一切还有可能呢？ 也许所有在系列赛以0-3落后的队伍都应该记住掘金主帅丹-伊赛尔教练这句话： “我们还没死，未来会很艰难，但至少我们还活着。” 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOSF27S0005877U.html,2018-06-08 07:07:33)
(sports,特朗普:我没邀请詹皇和库里来白宫 骑勇爱来不来_网易体育,网易体育6月8日报道： 虽然总决赛还没结束，但勒布朗-詹姆斯和斯蒂芬-库里就已经代表骑士和勇士表态，不管谁最终夺冠，等到新赛季开始，都不会造访白宫。 曾几何时，NBA总冠军造访白宫获得总统接见，是一件充满荣誉感的事。但自从特朗普上台之后，遭受到多位NBA顶级巨星的抵制。 虽然不是所有NBA球员都反对特朗普，但在特朗普当选后，NBA总决赛都是骑士和勇士交手，而两边的当家球星都是旗帜鲜明的特朗普反对者，勇士主帅科尔多次公开批判特朗普，勒布朗在大选期间直接为希拉里站台。 勇士夺冠之后，也拒绝前往白宫，弄的特朗普很不高兴，发推把点名把库里批评了一通。 而现在，骑勇再次抵制白宫表达抗议，特朗普当然不高兴，他最近在加拿大参加G7峰会时被媒体问及此时，他回应道：“我没邀请勒布朗，也没邀请库里，他们不来，还有别的队会来。反正我的态度是，如果他们愿意来这个地球上最棒的地方，我可以接待；如果不来，我也不想让他们来呢。” 反正，骑勇的决定得到了NBA总裁萧华和主流媒体的支持，如果有球员想尝尝去白宫的滋味，大约只有击败他们进入总决赛才可以了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0608/21/DJQEONLG0005877U.html,2018-06-08 21:46:39)
(sports,帕金斯双手竖中指问候KD KD回敬:X!你这婊子养的_网易体育,网易体育6月8日报道： 昨日，NBA总决赛进行了G3交锋，勇士再度取胜，大比分3-0领先，杜兰特发挥出色，轰下43分，有意思的是，赛后他和骑士的帕金斯起了“冲突”。 根据美记者杰森-罗伊德透露，在赛后开新闻发布会时，帕金斯正准备离开球馆，经过走廊就停了下来，然后探头去看媒体室，看是谁在接受采访，当他看到是杜兰特时，帕金斯向他问好——以双手竖中指高高举起的方式。整个过程帕金斯只做了这个手势，并没有说一个字，然后他掉转头，继续离开。 杜兰特当然看到了帕金斯的行为，他也是迅速回击，喷帕金斯：“操你X，婊子养的。” 帕金斯是骑士的边缘球员，总决赛都没有出场机会，但他屡屡在场外抢戏，在G2中，他曾在场边故意不收腿，疑似暗算库里，引发库里和其他勇士球员的不满。之后帕金斯还强调自己腿就那么放，勇士球员最好不要来惹自己的麻烦。 不过，帕金斯和杜兰特这波冲突其实是友好性质的，因为二人曾是雷霆队友，私下关系很不错，杜兰特曾在2016年接受采访时称帕金斯是他有史以来最爱的队友。所以，二人这种级别的互怼只是朋友间开玩笑而已。 在接受采访时，帕金斯也是依然对杜兰特各种喷：“跟你说伙计，杜兰特，我是真想击败他，但他真是个狗娘养的。” 对于即将退役的帕金斯来说，本赛季也极可能是他在NBA征战的最后一个赛季。 本文来源：网易体育 作者： 乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/10/DJP6Q5VS0005877U.html,2018-06-08 10:08:23)
(sports,追梦:詹皇来勇士我就得走人 杜兰特:我觉得不可能_网易体育,网易体育6月8日报道： 本赛季在常规赛时，就有媒体报道称，勇士可能在休赛期跟勒布朗-詹姆斯见面。如果勇士有足够的空间和意愿，他们之间是有机会商讨合作可能的。 当时这个消息在NBA反响极大，多位勇士球员也表达了难以置信的态度。确实，勒布朗跟勇士连续这么多年在总决赛交手，打不过就加入，实在难以想象。 不过现在总决赛已经打到勇士3-0领先的地步，很多媒体再一次开始猜测勒布朗的去向，也顺便把这些问题再次抛给勇士球员。 德拉蒙德-格林并不愿猜测太多，但他说：“如果勒布朗真的加盟勇士，我想我应该就要走人了。” 格林确实没说错，勇士要为勒布朗腾出空间的话，四巨头中格林和克莱-汤普森是可能被舍弃的。格林之所以这么说，也是因为他的位置和功能和勒布朗重叠比较多，而克莱这样的射手，是最适合跟勒布朗配合的。 但不管怎样，勒布朗去勇士看起来都像是天方夜谭。格林可是勇士球队文化的根基，他们现在已经如此强悍，真的有必要再做这样的大动作？ 杜兰特也是根本不愿意理会这些流言，他说：“反正我不相信，除非亲眼见证，不然我绝对不相信NBA的任何流言。” 还有记者问杜兰特愿不愿意跟勒布朗见面商谈，杜兰特也只说这都是管理层的工作，跟自己无关。看起来，勇士球员对于招募勒布朗并不是很买账。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP2UI6J0005877U.html,2018-06-08 09:00:53)
(sports,这招太狠!KD:勒布朗不会以失败者身份接受FMVP的_网易体育,网易体育6月8日报道： 随着金州勇士队在总决赛第三战以110-102大胜克利夫兰骑士队，他们已经取得了3-0的巨大领先优势。在第三战发挥出色的凯文-杜兰特表示，他认为勒布朗肯定不会以失败者的身份接受FMVP的。 勒布朗-詹姆斯在今年季后赛表现相当出色，目前为止他场均可以砍下34.5分9.2个篮板9次助攻1.4次抢断以及1次盖帽的豪华数据。而进入到了总决赛，勒布朗更是持续进化，在第一战就狂砍51分8个篮板8次助攻的数据，每一场比赛都接近三双的表现。 尽管骑士已经是0-3落后，但勒布朗的表现无可挑剔，有不少人认为，勒布朗很有可能会以失败者的身份赢得总决赛MVP。在NBA历史上，传奇球星杰里-韦斯特也曾经在1969年以失败者身份拿到了FMVP。 然而，杜兰特的这一番话似乎堵死了勒布朗拿整个奖的路了。杜兰特表示：“我相信，勒布朗是不会以失败者身份接受这个奖项的。我的意思是，他一直都是个赢家啊。” 作为一个在联盟打拼15年的超级巨星，勒布朗已经获得了各种的荣誉。他三次率领所在的球队夺得了总冠军，同时这三次他都无可争议地拿到了FMVP。 那么，如果勒布朗不拿这个FMVP,这个奖项最有可能会归属于哪个球星呢？从总决赛前两战的情况来看，这个奖本来最应该属于斯蒂芬-库里。库里前两战表现相当出彩，而他职业生涯至今也还从来没有拿到过FMVP。 但到了第三战，情况发生了变化。库里第三战发挥糟糕，仅仅16投3中得到11分。而相比之下，杜兰特全场砍下了43分13个篮板7次助攻，并为勇士队投中了一记制胜的关键超远三分球。在第三战过后，杜兰特拿FMVP的呼声超过了库里。传奇球星皮尔斯更是表示，库里已经把FMVP拱手让给了杜兰特。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOTQ47D0005877U.html,2018-06-08 07:31:04)
(sports,骑士老板:詹皇与我地位平等 他更像我的合作伙伴_网易体育,网易体育6月8日报道： 这些年来，骑士队老板吉尔伯特和勒布朗的关系经历了起起伏伏，既有蜜月期也有闹僵的时候。最近，吉尔伯特在接受《商业内幕》采访时表示，他认为自己和勒布朗之间的地位是平等的，两人之间更像是合作伙伴，而不是老板与雇员的关系。 在2010年，勒布朗决意离开骑士，前往迈阿密热火队与韦德、波什组建三巨头。吉尔伯特给勒布朗写了一封言辞激烈、充满人身攻击的公开信。两人的关系一度决裂，此后多年也没有联系。 而到了2014年，勒布朗决定回家，他和吉尔伯特的关系也迅速修复。但在很多业内人士看来，他们之间从未和好。 吉尔伯特日前接受采访，他首先强调勒布朗是这个世界上最好的篮球运动员。对于两人的关系，吉尔伯特表示：“目前情况而言，尽管法律上他是在为我的球队打球，但事实并非如此。他更像是我的合作伙伴，真的。” 吉尔伯特解释道：“我认为如果两个人之间交流越多，就越能达成一致共识。最重要的是建立信任级别。因为两个人之间隔着越多层关系，他们对彼此的误解就会越来越深。” 勒布朗在骑士的影响力极大，地位也超越了球员。当涉及人员交易时，勒布朗可以向管理层提出自己的意见。但据勒布朗表示，在骑士队考虑交易厄文时，他坚决反对，但管理层最终还是达成了交易。 关于勒布朗和吉尔伯特的关系，人们一直有着各种猜测。在骑士队击败凯尔特人夺得东部冠军之后，勒布朗在庆祝时刻意冷落了吉尔伯特。这个场面也被媒体拍到放上了社交媒体，由此引发了更多的解读。 在最近一次采访中，勒布朗在谈到与吉尔伯特关系时表示，自从自己重返克利夫兰之后，和吉尔伯特建立起了“良好的工作关系”。而至于自己今年夏天的去留，勒布朗表示：“嗯，让我们走着瞧吧。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP4IFVK0005877U.html,2018-06-08 09:29:14)
(sports,啥意思?詹皇回顾8年前决定:骑士天赋明显差太多_网易体育,网易体育6月8日报道： 在总决赛0-3落后之后，已经没多少人相信骑士本赛季还能逆转勇士夺冠了。同时，也没多少人相信，勒布朗在今夏还会留在克利夫兰了。 骑士资深记者杰森-罗伊德就认为，勒布朗现在甚至已经不太掩饰自己的想法，他在接受采访时直接正面谈到了自己在2010年决定离开是骑士的原因。 “那时候，我在这里真的没有足够的天赋对抗NBA强队，更别说打败凯尔特人了。他们有朗多、加内特、皮尔斯和雷-阿伦，不仅仅是天赋出色，更是强大的掌控者。他们的强悍不仅仅是在篮球层面，也是在精神层面。我那时候就知道，我的球队是不可能打得过凯尔特人，马刺这样的强队的。” 所以他离开了骑士，去热火组建了天赋碾压其他人的三巨头，后来就算重回骑士，也要保证巨头模式不动摇，所以他终结了绿军的统治，连续8年拿到东部冠军。 詹皇在被勇士淘汰的前夕回顾这段历史，也难怪会被罗伊德解读，尤其是当詹皇谈到现状，谁都知道，他现在的处境跟2010年非常相似。 “很显然，从天赋层面，看看勇士最强五人再看看我们，肯定是比我们强的。这是现实。”他说。 至于詹皇想去哪里效力，没人知道。或许连他自己也没想好，但他已经提出了要求：“要怎么打造一支可以在天赋上、精神上对抗勇士的队伍？这是球队经理和高层，以及很多球员都在思考的问题。当然，不是所有人都想打败勇士夺冠，这也是悲哀的现实。” 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP136250005877U.html,2018-06-08 08:28:27)
(sports,波什预测LBJ夏天会去火箭 防守效率低皆因负担太重_网易体育,网易体育6月8日报道: 前热火球星克里斯-波什最近上了一个访谈节目，在节目中他对自己前队友勒布朗休赛期的去向做了预测，认为后者最终会选择加盟火箭，他对此做出了解释：“我猜他可能会去火箭。这有点像《复仇者联盟》系列电影一样，勇士是个数值满分的超级英雄，火箭则跟勇士处于同一级别。所以一切都会朝着这个（勒布朗加盟火箭）的方向发展。” 2010年一起加盟热火后，勒布朗、韦德和波什组成的三巨头一度叱咤联盟，他们连续四年打进总决赛并于2012、13年完成连冠。但2014年他们在总决赛输给马刺后分崩离析，勒布朗当时选择了回到家乡球队骑士，波什也一度接近与家乡队伍火箭签约，不过最终还是留在了热火。 至于为什么勒布朗一定会离开骑士，波什在另一档节目中也说明了理由：骑士现在这些队友完全无法给这位历史级超巨必要的支持。 “我的意思是，我想大家都看在眼里吧，勒布朗需要得到一些帮助，他的队友们必须站出来打得更好。（如果队友能提供足够的帮助）他们就不会0-3落后了。问题主要出现在防守端，他们有太多不好的防守习惯。” 旁边有人指出勒布朗本赛季的防守效率也不高，还偶尔会出现漏人的情况。波什提出了自己的观点，认为这主要归咎于大家把所有工作都交给勒布朗一个人做了： “他（在热火时）可不用每场打个46.5分钟。我不是为他找借口，也并不是说他的防守不行。他可以在防守端把工作做得更好，但他已经超负荷运转了，我们都已经习惯了他平均每场都打个46分钟，从首轮到总决赛都是如此。我昨晚也看了比赛，勒布朗根本不敢下场，他一下球队就崩了，然后他不得不立马披挂上阵。” 也许正如波什所说，勒布朗需要得到更多队友的支持。虽然队友并非很多人所言的“阿猫阿狗”，但与勇士的豪华阵容比起来，确实只有他加盟火箭才能与之抗衡了。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP1A0DO0005877U.html,2018-06-08 08:32:10)
(sports,某骑士球员:如果厄文还在骑士 3-0领先的是我们_网易体育,网易体育6月8日报道： 据NBA记者杰森-劳埃德报道，一个不愿意透露姓名的骑士球员表示，假如厄文还在骑士阵中，现在3-0领先的可就是骑士队了。 总决赛第三战，骑士队回归克利夫兰主场背水一战，但他们最终还是以102-110不敌金州勇士队。此战过后，骑士队已经是0-3大比分落后于勇士队。在NBA季后赛历史上，还从来没有任何一支球队在0-3落后情况下能够上演逆转的。 然而，某位匿名骑士球员（据了解是一位经验丰富的老将）告诉记者，如果厄文还在的话，骑士和勇士的局势会发生大逆转。这个球员表示：“如果厄文还在这里的话，3-0领先的将会是我们。对此我是非常确定的。” 不过这个匿名球员恐怕有些过于健忘了。事实上，在上个赛季的总决赛，即便厄文还在骑士阵中，也依然无法改变骑士以0-3落后的局面。在当时那场第三战，勒布朗-詹姆斯砍下了39分11个篮板9次助攻，厄文则砍下了38分6个篮板3次助攻。然而，即便是勒布朗和厄文都打出了超神表现，但骑士最终还是以113-118遗憾在主场落败。 在上个赛季总决赛不敌勇士之后，骑士内部出现了震动。球队总经理格里芬下课，而作为勒布朗最大帮手的厄文也主动提出了离队申请。 最终，骑士队管理层将厄文交易给了波士顿凯尔特人队，换回了小托马斯、克劳德、日日奇和篮网签等筹码。事实证明，骑士队这次交易并不成功，他们换回的小托马斯和克劳德等悍将发挥糟糕，如今也都被交易离队，剩下的日日奇在季后赛也难有发挥机会。而篮网签最终也只是首轮第8顺位。 对于厄文这笔交易，骑士球员们一直是不同意的。勒布朗-詹姆斯此前接受采访时就直接表明，当初自己是坚决反对交易厄文的。而据劳埃德透露，之前一个匿名骑士球员在谈及厄文交易时，生气地痛骂凯尔特人总经理安吉是“强盗”。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOUV6N70005877U.html,2018-06-08 07:51:19)
(sports,詹皇:如果韦德还在骑士那肯定很棒 他会做很多贡献_网易体育,网易体育6月8日报道： 本赛季，骑士经历了众多人员轮换，本来韦德也是骑士一员，但季中被交易回热火，目前总决赛骑士0-3落后，勒布朗也不禁感叹，如果有韦德在就好了。 韦德在NBA算是老将，共13次打季后赛，经验丰富，而且3次夺冠，也拿过总决赛MVP，虽然现在年纪已经36岁，不再是当年的“闪电侠”，但季后赛必然有韦德能够体现的价值。 “噢，当然了，绝对的，当然希望有一个像韦德这样级别的球员在征战季后赛，”勒布朗说道，“听着，我的意思是，不仅是从友情的角度来说，这会很好，我们彼此都熟悉对方，而且，从经验角度来说，这也会很好。” “我相信，在季后赛中，韦德的表现会非常、非常出色，会为我们做很多贡献的。他就是一个那种为季后赛而生的球员，总是会在眼下这样的阶段闪光。” “所以，绝对的，我绝对有想过这个事。看起来好像离韦德是我们球队一员已经隔了好长好长的时间了，但绝对是有不时想过这个事情。” 勒布朗和韦德关系非常好，在2010年夏天他离开骑士加入韦德的热火，效力4年，他和韦德连续4个赛季打入总决赛，两次夺冠。2014年夏天，勒布朗离开热火，返回骑士效力。 当然，韦德这个赛季也打了季后赛，热火首轮面对76人，1-4落败，在5场比赛中韦德场均贡献16.6分、4.2篮板、3.6助攻、1.4抢断。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOUSO260005877U.html,2018-06-08 07:49:59)
(sports,莱纳德和马刺已有缓和 波帅爱妻葬礼他有出席交谈_网易体育,网易体育6月8日报道： 本赛季，莱纳德和马刺高层关系闹得很僵，按照马刺官方说法莱纳德是伤愈了却拒绝为球队打比赛，不过，根据著名记者沙姆斯-查拉尼亚透露，莱纳德和马刺高层已经有过对话。 莱纳德是在去年休赛期训练期间拉伤大腿，之后一直反反复复养伤，本赛季仅打了9场比赛，期间他两次自己去纽约接受治疗，也不和马刺的人员沟通，完全是“失联”状态，很多人都认为莱纳德和马刺的不和是因为在续约问题上没有谈拢。 “莱纳德并没有那么脱离马刺，尽管所有报道都是这么说他的，”查拉尼亚表示，“在赛季里，他有和马刺的人员一起训练，现在进入夏天了，他的复健仍将继续进行。” “他一直在球队附近，他去了主教练波波维奇妻子的葬礼相关活动，知情人称他确实有在那，他有和马刺的高层、工作人员对话。” 今年夏天，莱纳德面临和马刺的续约谈判，他最多可以得到为期5年，总价值2.2亿美元的顶薪合同。之前有消息称，波波维奇会带人和他一起坐下来谈，看能否修复他和球队之间的关系。 莱纳德本是马刺在邓肯退役后当成新一代的核心来培养的球员，就目前来看，马刺依然希望维持这一计划，而不是把莱纳德交易出去。 莱纳德在NBA打了7个赛季，都在马刺效力，生涯场均数据16.3分、6.2篮板、2.3助攻、1.8抢断。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP1632H0005877U.html,2018-06-08 08:30:02)
(sports,詹皇:杜兰特生就伟大 六年前早知他会是心腹大患_网易体育,网易体育张强6月8日报道: 当地时间6月7日中午，骑士和勇士在速贷球馆举行公开训练，备战明日的总决赛第四场。在接受采访的时候，勒布朗-詹姆斯表示勇士的杜兰特生就伟大，他早在2012年总决赛就预料到后者会是他职业生涯的心腹大患。 两个人第一次在季后赛相见是2012年总决赛，杜兰特率领的雷霆1-4不敌热火，勒布朗第一次在迈阿密捧杯。尽管赢了球，但勒布朗当时已经预料到杜兰特是个硬茬，会成为他职业生涯的绊脚石，“是的，我当时就想到了，不过我想得是他还继续在OKC打球，我们会在一段时间里碰上他们。是的，当时就想到了，又有谁没看到这一点呢？” 因为杜兰特生就伟大。“每一个人都知道那是凯文-杜兰特，你不会认为他只是昙花一现，你知道他从选秀那一刻起就注定伟大。每一个人都知道这一点，除了波特兰。”勒布朗说道。 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOVAGFQ0005877U.html,2018-06-08 07:57:30)
(sports,库里:我没有刻意谦让KD 他也没让我们压力变小_网易体育,网易体育张强6月8日报道: 当地时间6月7日中午，骑士和勇士在速贷球馆举行公开训练，备战明日的总决赛第四场。在接受采访的时候，勇士当家球星库里表示他没有刻意谦让杜兰特，后者也没有让球队的压力变小。 和之前的总决赛一样，库里出席了新闻发布会，有记者询问他和杜兰特在一起打球，是否有时候会自己接管比赛，而另外有些时候会谦让给杜兰特。库里摇头，“没有，就是看比赛的流动性。今年，我们在这方面感觉舒服多了，明白如何去控制比赛，该打什么战术。大家都知道如何打得有侵略性，同时不去破坏别人的节奏。” 还有记者询问库里现在杜兰特在勇士打球，是否减轻了每一个人的压力，库里还是摇头，“就压力方面来说，我不是很赞同这个说法，因为每一次我们踏上球场，我们都给自己施加了要变得伟大的压力。无论你的表现能不能达到期望，你必须对得起你的努力、强度和一些不能言传的东西。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP1GR4K0005877U.html,2018-06-08 08:35:54)
(sports,76人总裁科朗吉洛下课 因小号门事件而声誉扫地_网易体育,网易体育6月8日报道： 据著名NBA记者沃纳罗斯基报道，费城76人队宣布，布莱恩-科朗吉洛将辞去球队篮球运营总裁一职。球队主教练布雷特-布朗将会暂时接管篮球运营事务。据了解，是科朗吉洛本人提出的辞职。 继去年夏天发生杜兰特用小号抨击雷霆前队友事件之后，最近NBA又爆发了一起“小号门事件”。事件的主角是76人队总裁科朗吉洛。据媒体报道，科朗吉洛疑似使用五个不同的推特帐号来批评76人的球员们（如恩比德和富尔茨），同时他还透露了关于球队的一些私密信息。 此事经过媒体曝光后，立刻引发轩然大波。76人队官方随后聘请了律师团队对此进行正式调查。据了解，科朗吉洛的妻子向调查组承认是自己使用这些小号来发布了信息，但调查组也认为科朗吉洛没能妥善地保护球队的私密信息。 而科朗吉洛在离职声明中表示：“我强烈反对对于我行为的指控。我在任何时候都没有故意与我的妻子分享任何关于球队的敏感的、私密的信息。她的行为是极不恰当的，并且她是在没有经过我同意情况下自己去操作的。此外，她所发布的内容充满了不准确性和猜测，这绝对不能代表我的观点和立场。虽然我对这些行为不负有直接责任，但我对这一事件的发生充满遗憾，并且也理解这让球队分心了。因此，我和球队决定分道扬镳。” 76人是一直正处于上升期的年轻球队。这个赛季，他们在恩比德和西蒙斯带领下杀入了季后赛第二轮。而今年休赛期，他们必将有一番大动作，在这种情况下他们不希望被任何事情分心。据76人队联合合伙人哈里斯表示：“这种情况让整支球队失望了。我们决定要继续保持过去两个赛季所取得的进步，并努力去争夺总冠军。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOT198B0005877U.html,2018-06-08 07:17:30)
(sports,骑士最大X因素被废 科沃尔:勇士根本不给我空间_网易体育,网易体育6月8日报道： 在厄文离开之后，骑士就变成了勒布朗的一人球队，除了勒夫还是全明星之外，他们已经没有一个稳定的第三选择。 对于这支“成也三分、败也三分”的球队来说，如果说有谁能做一个力挽狂澜的第三选择，比起小托马斯、韦德、克劳德、罗斯、格林、胡德、克拉克森、JR、希尔等等角色球员，可能最合适的，反倒是36岁的老将科沃尔。 在今年季后赛里，科沃尔发挥过重要的作用。对猛龙半决赛，他场均得到14.5分，帮助骑士横扫对手。而在对凯尔特人的东部决赛，他的三分命中率超过42%。 在常规赛里，当科沃尔得分上双，骑士战绩有23胜8负，但当他不上双，骑士战绩只有20胜22负。季后赛里也一样，当他得分上双，骑士8胜1负，反之则是4胜8负。 这也是为什么在总决赛，骑士已经0-3的重要原因：勇士把科沃尔彻底防死了。三场比赛，科沃尔打了44分钟，一共10投1中得到4分，三分球就进了1个，完全没有存在感。 科沃尔也承认，勇士让他根本找不到节奏可言。“他们每次都出来换防我，根本没出手空间。（G3）第四节我得到了几次机会，好不容易空位了，我真的以为能进。但我不管在什么地方，他们都在不断交流提醒着彼此，他们都知道，我一动，他们就告诉队友准备换防。” 从科沃尔的描述，也能知道勇士的团队防守究竟是因为什么才那么出色。“他们很多球员的个人防守能力很强，再加上出色的团队合作，我觉得他们应该不会再改变的。他们一起打了那么多年，永远那么团结，知道自己的优势也清楚自己的缺点。” “勇士能进总决赛，能拿那些冠军是有原因的。他们在攻防两端的战术执行力真的很出色。”科沃尔说。 勒夫也指出，克莱-汤普森的作用非常关键，“他们的翼位防守者，特别是克莱真的很擅长逼迫对手外线，我知道现在凯尔的日子肯定很难过。” 留给骑士反击的时间已经不多了，也不知道等到G4，科沃尔有没有机会找回准星。如果还是不行，那骑士估计也是没有还手之力的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0608/10/DJP74F550005877U.html,2018-06-08 10:14:00)
(sports,暖心!伊戈达拉搂着库里走出球员通道 边走边安慰_网易体育,网易体育6月7日报道： 勇士在今天总决赛G3中击败了骑士，大比分3-0，杜兰特轰下43分，成为赢球功臣。 赛后，库里谈到杜兰特在最后50秒投中的那个重要三分，当时杜兰特是面无表情的，并没有庆祝。 “我们大喊大叫，他太面无表情了，必须有人喊叫一下，展示一下激情，所以格林和我就承包了这事，”库里说道。 今天库里的状态并不好，特别是进攻端，三分球10投只有1中，有记者问库里在比赛中是否有对杜兰特说什么，库里回答：“我说我喜欢他现在的整体感觉，所以我不会去干扰他，我绝对不会去破坏他，他对他自己非常确信，这对我们准备周六的G4收官战来说是非常好的事情。” 在西部决赛期间，杜兰特因为单打太多而且效率有时候非常差引发争议，今天他的单打效率又回来了，对于那些看不到杜兰特单干价值的人，库里也有话要说：“他们看今晚的比赛了吗？那么他们自然会找到这其中的价值所在。” 赛后，库里有些沮丧，显然他对自己今天的表现很不满意，他是一个很好胜的球员，他也非常渴望为球队做贡献，走出球员通道时显得兴致不高。 而此时伊戈达拉先是在背后拍拍库里，然后直接搂着他的脖子边走边说，对他进行了一番安慰。 有记者问库里伊戈达拉对他说了些什么，他回答：“伊戈达拉告诉我今晚他要给我们队的晚餐点些什么菜，而我表示赞同他的那些选择。”而他说这些的时候，身边的格林一直在笑，显然库里是说谎了。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/16/DJNBOBOP0005877U.html,2018-06-07 16:56:18)
(sports,KD狂轰43+13+7新高 死神?今夜他化身万能的上帝_网易体育,网易体育6月7日报道： 总决赛今天继续进行，勇士在客场和骑士进行G3交锋，杜兰特交出43分（季后赛生涯新高）、13篮板、7助攻，运动战23投15中，最终勇士110-102取胜，3-0领先。 开局骑士防守很紧，压迫性强，杜兰特失误不少，有时候是传接配合上的问题，有时候他自己抢下前场篮板球了，但运球技术不佳，又被破坏，球被抢走。 但进攻中，杜兰特的出手效率还是不错的，2投2中，制造犯规也是罚球全中，在篮板保护上，他1节没打完也是抢下6个篮板，勇士全队仅他一人有篮板贡献。此节最后90秒，杜兰特连续飙中3分和中投，一口气贡献5分，勇士落后的分差也是一点点接近。 最后时刻，杜兰特外线出手投篮再度制造犯规，不过这是个长两分，他罚球再中。 在防守端，杜兰特也是不时对上勒布朗，在第2节他还制造了勒布朗一个进攻犯规，确实对方也是把杜兰特推得趔趄。 上半场最后1分钟，杜兰特继续贡献给力的得分，他不仅打中高难度投篮，还制造加罚，完成2+1，而最后时刻，他又投中三分球，一人独下6分！ 进入下半场，杜兰特防守端对勒布朗送上火锅，随后又是在篮下活动，接球伺机上进。不知不觉中，杜兰特的得分已经突破30分了。 由于有手感保证，杜兰特也开始更多地试扔三分球，接下来两波尝试投中1球，球弹进筐，运气不错。但也不是每个回合都完美，比如此节接近结束时，杜兰特本有机会自己攻，但又选择传球，白浪费一次机会。第3节结束他也是大骂一句粗口。 末节大决战，杜兰特开始用自己最擅长的中投来和骑士球员互飙，4分钟左右，杜兰特再中中投，但紧接着他拿球出现失误，球出界。 最后2分钟，比赛白热化，杜兰特助攻伊戈达拉得分，随后自己在还有50秒时投中超远距离3分！这就像上赛季总决赛他投中关键球的复刻。 最终，勇士拿下这场胜利，大比分3-0。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPDTLR0005877U.html,2018-06-07 11:36:01)
(sports,詹皇33+10+11无力以1敌3 最后7分钟骑士就他进球_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，骑士在主场102-110输给勇士，大比分0-3落后。勒布朗-詹姆斯28投13中得到33分10篮板11助攻，这是他生涯第10次在总决赛拿到三双，依然不足以帮骑士取胜。在比赛最后7分钟，除了勒夫两次罚球，骑士所有得分都来自他一人。此外，勒布朗在季后赛的30分次数来到110次，他超越了乔丹的109次，成为第一人，但却遭遇“里程悲”。 骑士再次陷入0-2落后的困境，但回到主场，他们开局打爆了勇士，原因很简单，三分开张了。勒布朗无需再像之前一样拼命扛起球队，骑士开局连斩8分，詹皇也连续为JR和汤普森送出传球，助他们在内线得手。9分36靠，他给自己空接“助攻”，打板后接球暴扣，骑士14-4的一波流让勇士不得不暂停。 卢帅说过，当JR和科沃尔打得好与不好，骑士完全是两支球队。JR今天就非常积极，4分36秒詹皇又传给他突进篮下得手。但即便骑士已经如此强势，勇士还是在节末追平比分。詹皇打满首节，5投3中得到6分5助攻。 第二节开局詹皇也没休息，10分49秒再次补篮得手，9分31秒突破利文斯顿单防在篮下轻松得分。骑士没让勇士再追近，7分12秒分给JR再进三分，随后自己又强突篮下得手。勒夫手感出色，也极大缓解了詹皇自己的得分压力，4分06秒，勒布朗又助他打进三分。 库里和追梦都3犯对骑士当然是好消息，詹皇半场打满24分钟得到14分9助攻6篮板，得分不是全队最高，应该是个安慰了。 不过在第三节，勇士照样打出标志性的突袭战，詹皇虽然开局打成2+1，但依然难挡勇士追平比分。骑士进入了勇士的节奏开始浪投就很危险了，勒布朗虽然得到7分，但骑士这节还输了8分。 等到第四节，双方又开始拉锯战，詹皇7分08秒抢下杜兰特投丢的篮板，完成了三双。两边得分节奏都慢了下来，关键时刻成了勒布朗与杜兰特的对决。最后2分钟骑士落后4分，但詹皇紧接着库里就飙进关键三分。 但骑士只有他一个人得分，而勇士有三个，他实在没有三头六臂来应对。当最后18秒他传给JR三分不进，骑士大势已去了。再一次，总决赛0-3落后，詹皇的郁闷不言而喻。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPA8RN0005877U.html,2018-06-07 11:34:02)
(sports,想念厄文吗?勒夫:当然……G4不会放弃不接受横扫_网易体育,网易体育6月7日报道： NBA总决赛进行了3场，骑士一胜难求，0-3落后，在历史上，从没有一支球队在0-3落后情况下能逆转，但勒夫表示，他们不会放弃。 “和勇士打，你必须要完美，今天其实我们在进攻、防守两端都表现得很好了，但你能犯错误的空间非常小，本来我们或许会是1-2落后的局面，但最终是0-3，但我们G4依然不能放弃，虽然形势非常艰难，”勒夫表示。 “我们知道我们球队是有实力的，我们只是犯了一些错误，我们在第3节停滞不前了，这是我们整个赛季的阿喀琉斯之踵。但我们仍觉得我们在比赛中是有机会的。我们只需要在周六全力以赴好好打，不放弃。” 在2016年总决赛上，骑士一度1-3落后，最终逆转成功，但当时他们有厄文，他曾投中一记关键球，可去年夏天，厄文逼宫骑士要交易自己，这个赛季他已经成了凯尔特人的球员。 “是否会设想如果厄文在我们队现在会是怎样的情景？我想我们都会这么想，这是人之常情，”勒夫表示。 对于杜兰特在今天这场比赛的发挥，勒夫也给予高度评价，他表示最后50秒杜兰特投中的那个关键3分就好像去年总决赛G3那一投重现一样。 “杜兰特的表现是难以置信的，即便是在他这个级别也是，”勒夫说道。 “在2016年，勇士是一支特点不一样的球队，当你往一支73胜9负的球队里添加上杜兰特时，他明显是一个MVP球员，那你就添加了完全不一样的动态。勇士有诸多球员都是可以在任何一个回合把球队拯救起来的。” “不过我们不会接受G4再输，就像上赛季一样。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/17/DJNE121O0005877U.html,2018-06-07 17:36:00)
(sports,库里:还好进了一个三分 记者:他身上全都是抓痕_网易体育,网易体育张强6月7日报道 当地时间6月6日晚，勇士客场110-102击败骑士，在总决赛中3-0领先，离二连冠只有一步之遥。赛后，库里在接受采访的时候表示他本场比赛3分球连续10投不中依然相信最后一个三分能进。 这场比赛，库里在进攻端异常低迷，16投3中，3分球11投1中，不过他在连续10个3分不中后，还是在最后关键时刻投进了一个三分。赛后，出席新闻发布会的时候，库里表示他相信自己肯定能进最后一个，“今天晚上整体来说太不可思议了，我进攻上毫无节奏，仍旧试图带着能量打球，做好小的事情来帮助球队。最后时刻，能在关键时候进一个三分感觉很好，那个时候我仍旧有信心自己能进。我的队友整场比赛都在和我谈话，这很有帮助，感谢最后一个球进了。” 根据勇士前方记者报道，库里原本对于自己的表现还是有不满的，赛后情绪比较低落，但是当记者告诉他雷-阿伦曾在2010总决赛一场射中8三分后一场三分8中0时，库里就对自己的表现释怀了，并表示：“看来9中0（最后一个三分球前三分9中0）也还好哈哈哈我还进了一个哈哈哈哈哈……” 而根据这位记者的观察，库里的肩膀背部有很多抓痕，膝盖有血迹，可以判断都是在这场比赛中与对手无球对抗下受的伤。 提起杜兰特的出色，库里赞不绝口，用了好多个“不可思议”（Amazing）：“这两年我一直和凯文在一起打球，他有着不可思议的才华，他是不可思议的球员。他每天晚上都在做着不可思议的事情，我们彼此依靠，今晚进攻上不属于我，这是他的晚上。我们可以整个晚上都在讨论他的出色，他是不可思议的。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/17/DJNDR8VB0005877U.html,2018-06-07 17:32:50)
(sports,勇士连续两年总决赛3-0 骑士真凉了?史上0翻盘先例_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，骑士在主场102-110输给勇士，大比分0-3落后于对手。历史上131次3-0，从没有翻盘先例。 这已经是骑士连续第二年在总决赛0-3落后于拥有杜兰特的勇士了，勇士也成为历史上第一支连续两年在总决赛取得了3-0领先的球队。再一次用实际行动证明了自己在联盟中的绝对统治力。 杜兰特在今天再次大爆发，轰下43分13篮板7助攻，关键时刻的稳健保住了勇士的领先。勒布朗虽然得到33分10篮板11助攻，但他一人之力难敌勇士那么多全明星的发挥。 在三场总决赛里，詹皇就跟以往一样打出了力所能及的最佳表现，第一场拿下51分8篮板8助攻，骑士加时输球；第二场他拿到29分9篮板13助攻，骑士输了19分。 而在今天，骑士上半场发挥足够出色，勒布朗也控制住了比赛节奏，但勇士在第三节还是实现反超，并在末节关键时刻靠几位核心球星的及时发挥拿下了胜利。勒布朗显得太孤立无援了，最后7分钟，他包揽了骑士所有运动战进球。 骑士跟勇士的实力深度完全不在一个层面上，连续两年打成这样，也难怪有不少媒体已经在猜测詹皇接下来是否会选择离开。骑士就算还能补强，但要达到对抗勇士四巨头的程度实在太难了。就算巅峰的他有能力拖着骑士打过东部前三轮，但到了这个敌人面前，真的没有还手之力。 不管是骑士还是勒布朗，这个夏天对他们来说应该都有太多需要思考的东西了。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMR2KLU0005877U.html,2018-06-07 12:04:49)
(sports,KD:不庆祝并非装X耍酷 连续两年G3暴走不算个事_网易体育,网易体育张强6月7日报道 当地时间6月6日晚，勇士客场110-102击败骑士，在总决赛中3-0领先，离二连冠只有一步之遥。赛后，杜兰特在接受采访的时候表示他并不看重最后时刻自己的神奇投篮，那个时候没有太大反应是因为想保持冷静。 这场比赛，杜兰特成为勇士的救世主，全场砍下43分13个篮板7次助攻，而且在最后50秒命中超远三分，就此锁定胜局。这一幕，让人难免想起他去年在总决赛第三场力挽狂澜，最后时刻命中的超级三分。不过，杜兰特赛后表示他对于这两年第三场的神奇发挥并不看重，“和去年相比，今年是不同的比赛，不同的赛季，不同的感觉，球队的氛围也不一样。一切都是不同的，不过，我还没有停止打篮球，所以并不认为这些是定义我职业生涯的时刻。” 有记者提及他在命中那记无比关键的三分后面无表情，没有丝毫庆祝的动作，杜兰特表示他这样做并非耍酷，只是想保持冷静，“不要错误理解，在NBA，我每一次投进这样的球都会很兴奋，只不过现在更多是在心里消化掉，因为我也不再是年轻球员了。当然，我是绝对兴奋的，命中这样的球在这样水平的比赛中很难，我明白这一点，但同时，我明白比赛没有结束，我需要保持冷静，因为任何事情都可能发生。我需要冷静，彻底投入，帮助球队获胜。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/16/DJNBSOC30005877U.html,2018-06-07 16:58:42)
(sports,谜之铁!库里三分10中1 致命时刻他掠下7分太关键_网易体育,网易体育6月7日报道： 总决赛今天继续进行，2-0领先的勇士面对骑士的全力挑战，库里陷入犯规麻烦，手感不佳，交出11分（16投3中，罚球4中4，三分10中1）、5篮板、6助攻，最终勇士110-102取胜，3-0。 在骑士主场比赛，气氛自然是充满敌对的，勇士开局有些被动，库里还没什么发挥，不过在防守端，他仍是各种强硬，可今天裁判哨子非常紧，很快就吹了他的犯规，库里表情有些不解。 在高对抗情况下，库里的手感也是受了影响，篮下突破没能够上进。而且外线有一次空位机会他也没投中。打着打着，库里在无球和JR对抗时又被吹犯规，这也是他个人第2犯，对于这个吹罚库里非常不赞同，和裁判长时间交流，而场边科尔教练也是愤怒咆哮。 但勇士并没有把库里换下，还是让他继续在场上打。 不过首节比赛库里倒是贡献了不错的传球镜头，他利用自己吸引防守的能力为篮下无人防守的队友制造轻松得分的机会。 在第2节里，库里也是有不错的“冰球助攻”，分球给格林，格林又分给篮下贝尔，依然是轻松的空中接力。但库里个人进攻一直没开，外线5中0，整体出手只有8中1，效率很差。 在防守端，库里今天还是时常对位勒布朗，而勒布朗在对上他时并没有出手，都选择传球。 上半场最后2分钟左右，库里防守勒布朗被肘击，摔倒在地，裁判一开始吹勒布朗犯规，之后改为库里犯规，这也是库里个人第3犯，库里也无奈笑了 下半场，库里上来就快攻反击，虽然在勒布朗盖帽威慑下上篮没中，但篮下麦基捡到机会，将球打进。紧接着，库里断球又制造反击机会，他上罚球线，两罚全中，勇士反超。 但整体来说，库里前3节的进攻依然没打出来，11投仅1中，当然，这和骑士大量夹击他也有一定关系，毕竟上一场被他投中9个三分球，这样的情况绝对不允许再发生。 虽然没进攻手感，但库里还是突破努力为队友传球，可惜格林外线大空位不中。 最后3分钟，库里篮下猫腰成功打进一球，紧接着的反击，他外线出手，3分命中，此球也是距离篮筐31尺远。随后杜兰特也是再中3分，库里罚球锁定胜利，勇士再拿一胜，3-0领先。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPK12R0005877U.html,2018-06-07 11:39:21)
(sports,沃神:鹈鹕续约金特里2年 因杀入西部第2轮获涨薪_网易体育,网易体育6月7日报道： 据著名记者沃纳罗斯基报道：鹈鹕已经与主教练阿尔文-金特里达成协议，双方将会完成一份2年的续约合同，到期年限将为2021年。 在季后赛到来之前，鹈鹕已经执行了他下赛季，也就是2018-19赛季的选项。因此新合同将会到2021年到期。据沃纳罗斯基报道，金特里将会获得加薪，他在2019-20赛季的合同为全保障，而2020-21赛季则要看赛季表现。 本赛季金特里率领鹈鹕打出48胜34负的战绩，排在西部第六，但在季后赛首轮，他们以下克上，以4-0横扫开拓者进军第二轮，随后不敌勇士。 本赛季，鹈鹕进攻排在联盟第3，但防守只能排在联盟第29。不过，在考辛斯中途报销的情况下，鹈鹕依然杀入季后赛，安东尼-戴维斯攻防表现极佳，同时入选第一阵容和最佳防守一阵，霍勒迪也如愿入选了最佳防守一阵。 金特里今年63岁，这是他在鹈鹕的第三个赛季。此前他曾经担任过热火、活塞、快船和太阳的主教练。加盟鹈鹕前他是勇士队的首席助教，2015-16赛季在鹈鹕走马上任后，今年是他第一次率领鹈鹕杀入季后赛。目前他在鹈鹕112胜134负，胜率为45.5%。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/22/DJNUECD40005877U.html,2018-06-07 22:22:54)
(sports,科比:别再侮辱詹姆斯的队友 他们都有天赋且努力_网易体育,网易体育6月7日报道： 克利夫兰骑士队正与金州勇士队在争夺本赛季NBA总冠军。相比较于勇士队阵中的四大明星，勒布朗-詹姆斯身边显得帮手不足。但在传奇球星科比看来，勒布朗并没有缺乏帮手，相反他认为勒布朗的帮手们还挺有天赋的。 科比表示：“我个人看来，他身边还是有一些天赋的。他有一个伟大的射手，科沃尔。然而是JR-史密斯，他一直都是一个非常强硬的球员。我们现在都在纠结于他犯过的一个错误，却无视了他所做的一切努力，以及他曾经帮助骑士队夺得总冠军的付出。” 科比继续表示：“他还有凯文-勒夫，他可是一个全明星球员，还曾经打过奥运会。还有罗德尼-胡德，他可曾经是在西部场均得到17分的射手啊。他还有特里斯坦-汤普森，现在他打得又像前几年一样强硬了。所以，勒布朗身边还是有一帮不错的球员的。” 总决赛至今，骑士队已经0-3大比分落后于勇士队，想要逆转基本已经只存在理论上的可能性。作为勒布朗最大的帮手，勒夫总决赛至今三场比赛都拿到了20+10的数据，但他在防守端经常成为勇士队的突破口。 而JR-史密斯、科沃尔和汤普森总决赛到目前为止都没有打出很好的表现。至于胡德，此前因为态度问题他几乎遭到了泰伦-卢的弃用。在第三战，胡德终于得到了重用。今天这场比赛，胡德拿到了15分6个篮板，成为骑士重要替补火力。 此前，有不少球迷表示，勒布朗就是带着一群垃圾在打球。对于这种说法，科比并不赞同：“我们在赞美勒布朗伟大的同时，并不需要贬低其他球员。这样做真的不好，那些人也是有天赋的。对于所谓勒布朗带着一群垃圾在打球的说法，我是相当不赞同的。” 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/16/DJNA4BB40005877U.html,2018-06-07 16:27:53)
(sports,勒布朗发布会再度发怒 喷记者:你是精神病专家?_网易体育,网易体育6月7日报道： 骑士在今天同勇士的总决赛G3中又一次输球，大比分变成0-3，赛后，骑士主教练卢也是感叹勇士之强大。 “今天我们防守库里、汤普森很好了，可是在防守杜兰特上我们显然还要更上一层楼才行，”卢表示，“他是我们联盟里最出色的1对1单打球员之一，是我们联盟最出色的前2球员。” “勇士有超级强的能力，所以他们可以在很短的时间打出高潮，我们打得其实很好了，我们的球员很拼了，一直坚持按比赛计划在打。和勇士打比赛，你投篮选择差的话，其实是等同于失误，他们第3节反击很多。他们在上半场最后时刻打出的小高潮就是比赛的势头转折。我们又一次输在第3节上。” “他们投中了高难度的球，这就是他们平时做的事情。最后杜兰特投中的那个3分球是关键的一球。” “我们功亏一篑，离胜利差一点，大家都非常失望。” 勒布朗在接受采访时表示：“杜兰特是我有史以来对阵过的最出色的球员之一，他在最后时刻投中的那个三分球和去年总决赛G3投中的那个其实不一样，这次这一投比去年那一投还远了4、5尺大概。但这就是他的作为，他是一个杀手。” “和勇士打很艰难，你知道你永远都不能放松，你一放松，他们就会让你付出代价。这种精神上的角力就像我在热火打球时对上马刺一样。犯错空间非常小，这几乎就像和爱国者打比赛一样，你不能犯错。你不能随便说什么哦，这是我的错，不好意思，这个算我的，这种情况根本不能有。” 勒布朗还谈到当杜兰特投这个三分时，他在想什么：“我在想，投丢吧，这样我就可以抢到篮板。” 勒布朗和卢都表扬了胡德的发挥，今天他得到了较多出场时间，勒布朗和卢都称赞了他的侵略性。 库里在比赛最后3分钟投中今天他唯一的一个三分球，勒布朗表示：“即便今晚我们把库里限制得只投中1个三分球，他投中的那个也是极为关键的。” “如果他们有哪个球员打了一场糟糕的比赛，他们就会有3、4名其他球员站出来扛起球队，这是很奢侈的。勇士是我们联盟中最出色的第3节球队。” “这场比赛自然是一场非常难受的失利，我们有机会赢的，但周六，我们又会有一次机会在我们自己主场赢球。” “今晚会是一个艰难的夜晚，我不知道自己何时才会上床入睡，但我G4一定会全情投入。” 这场比赛勒布朗还扭伤了脚，不过依然继续比赛，他表示自己伤的还好，下一场肯定会出战的。 值得一提的是，在采访过程中，勒布朗和G1发生冲突的一个记者再度起冲突，怒斥这位记者“你什么毛病？！我想你应该是一个精神病专家吧，怎么老是觉得自己洞察别人所想？” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/13/DJN033L40005877U.html,2018-06-07 13:32:27)
(sports,哈登获球员工会常规赛MVP 网友:这次没争议了吧?_网易体育,网易体育6月7日报道： 在今天，NBA球员工会再次评出三个奖项。其中最引人注目的是MVP奖项：火箭当家后卫詹姆斯-哈登成功当选。 这也是哈登第二次当选，在2014-15赛季，哈登当选了球员工会的MVP奖项，但最后联盟的获奖者却是库里，也引发了不少讨论和质疑。当然，库里当年的战绩力压，数据也好于哈登。只不过就“更好的球队里的更好的球员”，还是单纯“更好的球员”，在当年的确引发了热议。 但到今年，哈登称得上实至名归：他场均出场35.4分钟，拿下30.4分5.4篮板8.8助攻和1.8次抢断0.7个盖帽，投篮命中率44.9%，三分命中率36.7%，罚球85.8%。 本赛季哈登率领的火箭队常规赛65胜17负，拿下全联盟第一的战绩。65胜也是火箭队史51个赛季以来的战绩最高。这样哈登不仅仅是联盟得分王，同样也还是最好的球队的头号球星。于是球迷也在下面评论：现在这回，没什么争议了吧？ 当然，同时评出的还有两个奖项：“鞋王”奖项给了PJ-塔克，也是毫无争议。而骑士球星勒布朗-詹姆斯，则当选了“人民冠军”奖。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：敦宇飞_NBJS5912,http://sports.163.com/18/0607/13/DJN0FDTA0005877U.html,2018-06-07 13:39:11)
(sports,同样位置关键三分杀死比赛! KD复刻经典面无表情_网易体育,网易体育6月7日报道： 勇士今天在总决赛G3中再度击败骑士，而杜兰特贡献了和上赛季总决赛G3一样的发挥。 此役，杜兰特轰下43分（季后赛生涯新高）、13篮板、7助攻，运动战23投15中，三分球9投6中，罚球7中7。在比赛打到最后49.8秒时，他在外线面对骑士的换防间隙出手三分，成功飙中，彻底杀死比赛。 当投中这一球后，杜兰特的表情很平静，只是动了动鼻子，舔舔嘴，仿佛对一切早已经了然于心。这一球也让人想起上赛季的总决赛G3，最后45秒，几乎一样的位置，也是杜兰特的三分球，迎着勒布朗投中，成功帮助勇士反超比分，最终拿下G3胜利，为拿下整个系列赛奠定关键基础。 今天，一样的剧情再度上演，杜兰特再度帮助勇士笑到了最后。 值得一提的是，自从1980年来，在一场总决赛的比赛中能够轰出至少40分、10篮板、5助攻数据的，在今晚的杜兰特之前，也就只有魔术师、乔丹、奥尼尔、勒布朗做到过。 目前勇士3-0领先，在NBA历史上，7场系列赛情况下，从没有一支球队能够在0-3落后情况下完成逆转，之前一共出现131次这样的系列赛，领先的球队最终全都笑到最后。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMR97HE0005877U.html,2018-06-07 12:08:25)
(sports,KD超神一战逆转FMVP风向 库里希望又要破灭了?_网易体育,网易体育6月7日报道： 总决赛第三场，勇士110-102再胜骑士，总决赛的胜负悬念几乎已经就此消失。现在的讨论重点变成了——谁能拿到总决赛MVP。 原本库里在第二场的9个三分，让他在FMVP的争夺中占据明显优势：库里一场29分一场33分，两场扔进了14个三分球，几乎无可挑剔。而去年的FMVP杜兰特前两场只能算是勉强处在普通明星水平：虽然两场都拿下了26分，但第一场22投仅8中，第二场虽然14投10中却进攻欲望太低。在连续让伊戈达拉和杜兰特拿下FMVP之后，30岁的库里，终于有机会摸到梦寐以求的这份荣誉了。 然而，第三场的局势大变：库里前9记三分全部打铁，全场仅仅命中1个。最终只拿下了11分。而杜兰特近乎嗜血狂魔一般，23投15中狂爆表现，43分13篮板7助攻，打出了生涯最好的一场总决赛，一场就把之前的印象分全都逆转过来。 而FMVP是由记者投出，参考无非是平均数据和特殊场次的超级发挥。而今天的杜兰特，不仅数据华丽，更是有无数个无解的强行出手，历史级超级巨星无可挑剔，这场他的表现甚至要好过第一场勒布朗的发挥。对比库里更是将印象分牢牢攥在手中，这点出现了明显的天平转移。 而在平均数据上，库里的这场11分让他场均得分跌落到24.3分，此外是6篮板和7.7助攻，命中率已经暴跌到38.5%；而杜兰特总决赛已经连续第13场25+得分，此时平均分来到31.7分，命中率更是来到55.9%。两人现在的数据已经拉开了一个身位。如果不能在接下来的比赛里打出翻身仗的同时还得杜兰特发挥失常，那么库里的FMVP梦想，将再一次破灭。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMQNJ250005877U.html,2018-06-07 11:58:47)
(sports,汤神11中4手感冰凉仅10分 最后时刻护篮板立大功_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，勇士骑士两队移师克利夫兰进行总决赛第三场较量。最终，客场作战的勇士以110-102逆转对手，系列赛总比分来到3-0。勇士后卫克莱-汤普森发挥不佳，全场只有11中4拿到10分，不过他关键时刻的篮板还是为球队的胜利作出了贡献。 来到客场的克莱似乎忘带他的“投篮技能包”，不管是后撤步两分、转换三分还是绕掩护后的空位三分，最终都以打铁告终。直到1分55秒他左侧底角接到伊戈达拉的传球，终于命中了自己第一个三分。 第二节打了5分钟过后，回到场上的克莱很快获得一次空切上篮的机会，但他的打板投篮却离奇地弹框而出，之后他再次用空切上篮打进，这也是他次节唯一一记进球。上半场结束后，克莱仅7投2中得5分，三分球也只有4中1，而对面一直被人嘲笑的JR反而得到10分。 第三节的克莱开始注意自己的投篮选择。他与麦基打了一个“inside-out”式配合，但他没有选择勉强出手三分，而是耐心地将球交给篮下要到位的麦基，后者也不负众望将球打进。之后他的手感似乎有所回缓，先在快攻时于右侧命中自己全场第二记三分，随后获得一对一JR的机会，这次他没有犹豫，一步过掉对手起身上篮得手。 第四节克莱仍旧没有找到手感，整节唯一一次突破上篮仍然没能命中。不过他在防守端为球队做出了突出贡献：顶住低位背身单打的勒布朗，从胡德手中切掉球。最后1分10秒，上一回合勇士被骑士抢到2个前场篮板，分差也只剩3分，此时是骑士试图再次拼下前场板，但克莱及时反应过来，保护好了这个关键的篮板，为球队最终的胜利立下了功劳。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMQ971R0005877U.html,2018-06-07 11:50:56)
(sports,伊戈达拉复出秀隔人暴扣锁胜局 一度又受伤离场_网易体育,网易体育6月7日报道： 总决赛今天继续进行，伊戈达拉复出，交出8分、2篮板、1助攻、1抢断，运动战4投3中，不过险些再度受伤，最终勇士110-102赢球，3-0领先。当伊戈达拉在场上时，他的效率值是+14，全队第2。 伊戈达拉在西部决赛对火箭的G3中受伤，当时他和哈登相撞，膝盖受伤，之后一直休战，勇士给出的伤情说明是左侧腿挫伤， 今天伊戈达拉终于复出，但并没有进入先发，先发阵容中依然是麦基打中锋的常规阵容，而不是“死亡五小”，伊戈达拉将替补出战。 上阵后，伊戈达拉表现比较活跃，从场上奔跑来看，他的身体状态没什么问题。不过，今天裁判吹罚很紧，伊戈达拉刚刚上来就领了一次犯规。 进攻端，伊戈达拉和库里配合，空切篮下，接球就暴扣。 不过，在进攻中伊戈达拉接球但不太敢出手，其实油漆区已经比较空，他还是选择持球空中对抗上篮，腿又撞到。之后他执行罚球，2罚全中，但片刻之后，他就返回了更衣室，走路明显一瘸一拐，看来是膝盖又有影响了。 好在，中场休息时，伊戈达拉出现在赛场上进行投篮练习，看起来状态不错，不过不知道是否下半场还会打。 第3节进行大半，伊戈达拉再度上阵，看来他的膝盖是没什么大碍，勇士方面给出的消息是他右腿挫伤，但可以继续比赛。 末节伊戈达拉还能奋力抢篮板，反击中还有精彩上篮。最后时刻，杜兰特、库里连续得分，但伊戈达拉也是抢戏一把，他和杜兰特配合，接球直接隔人暴扣，彻底锁定胜局，最终勇士拿下胜利，大比分变成3-0。 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMQ5OUI0005877U.html,2018-06-07 11:49:03)
(sports,科尔:KD有些球世上就他能进 KD:库里那球才关键_网易体育,网易体育6月7日报道： 勇士在今天总决赛G3中再胜骑士，大比分3-0领先，杜兰特轰下43分，创造他个人季后赛生涯新高，最后50秒，他贡献了关键的一记3分球。 赛后，科尔教练称赞了杜兰特的发挥，他表示：“上半场是杜兰特支撑着我们，让我们一直留在比赛中，上半场他是主角，而下半场，他还是主角，他为比赛收了官。” “我很喜欢他攻击的方式，他不是在场上干等着，他接球就攻击，这对防守来说是极为毁灭性的。今晚他的表现太让人惊叹了，那些进球里，有若干球我觉得这个世界上除了他之外其他任何人都投不进的。” “在这个系列赛里，我们对替补球员的使用时间不太多，但我们得到了很不错的效果，我们确实应该多打杜兰特，难道不是这样吗？看起来，每次当我们需要得分时，他总会为我们得分。” “对于一个教练来说，拥有杜兰特真的是一个非常棒的奢侈，这个毋庸置疑。” 这场比赛库里手感不佳，16投3中，其中三分球只有10中1，然而杜兰特有发挥，所以科尔表示：“这就是这支球队的美丽之处。这就是我们的奢侈。” 另外，今天伊戈达拉复出，打了22分钟，科尔表示本来不打算让他打这么长时间，但他在场上提供了这些时间的轮换，很好地消耗了勒布朗。 “他的复出帮助其他勇士球员卸了一部分防守勒布朗的重负，当然，我并不觉得勒布朗累了，”科尔表示。 科尔还表扬了麦基的贡献，称勇士阵中很多球员的优点就是知道自己有时候可以得到上场机会，有时候不能，但他们不会介意，像帕楚里亚就是。 杜兰特在接受采访时表示：“库里最后那记毫无仁慈之心的三分才厉害，这就是我爱他的地方。” 他又说：“这场比赛从始至终我们都保持镇静，不慌不忙，我只是想把比赛克服下来，打出侵略性，我最主要的担忧是防守强度，还有篮板问题。我只是想尽可能去当一个最好的队友。” 有记者提到他这场表现和上赛季总决赛G3几乎一样，杜兰特回答：“我还没结束篮球生涯，所以我不想把这个搞得好像已经定义了我一样。当然，每次我在NBA赛场上投进1球，我都是很兴奋的。” 杜兰特也表示，一开始比赛计划并不是他承担大量进攻，只是自然而然地发生了，然后他也开始更多地要球了。 “我觉得，我们队真的是彼此支持，人人互帮，像孩童一样在打比赛，很纯真，我想这在NBA是极罕见的，因为我们都是职业球员。” 本文来源：网易体育 作者：乔忒忒 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMTC6690005877U.html,2018-06-07 12:44:59)
(sports,KD爆发勒布朗却无力回应 生死时刻信JR真的好吗?_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，骑士在主场102-110输给勇士，勒布朗拿下33分10篮板11助攻的三双，但他三分球6投1中，整体命中率没到50%。在最后时刻，骑士拼火力还是输了。 0-3落后，在历史上没有翻盘的先例，勒布朗只能接受这个苦涩的现实。相较于杜兰特的“狂轰”，勒布朗在得分效率上确实逊色一些。 美国媒体《露天看台》也表示，勒布朗必须用爆发力来震慑对手骑士才有机会赢，就比如他在上半场自己打板空接扣篮的表演，然而，他在第三节得分骤降，第四节孤军奋战已经来不及了。 在今年季后赛里，詹皇不止一次强调自己永远不会放弃队友的原则，今天他也用三双再次证明全能。但在关键时刻，骑士真的需要他如此全能，把出手机会交给TT或者JR吗？ 勒布朗也永远都在面对这样的悖论，他越信任队友，他的队友越被骂废柴。今天的比赛，同样让很多专家也都在感慨勒布朗“带不动队”的现实，巴克利甚至直接放话称：“我从来没见过一支这么蠢的球队。” 这几年来，勒布朗不管是在热火还是骑士，都是“太阳”一般的存在，在战术上，所有人都要围绕着他旋转才能让体系正常运转。不管他一场送出多少助攻，骑士本质上就是一人球队，不然厄文也不至于主动出走。 勒布朗在场上所做的决定左右着骑士的生死，传球、信任队友都是正确原则，但有时候，骑士需要的却不一定是这些。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMSJESD0005877U.html,2018-06-07 12:31:28)
(sports,勒夫遭抢断送最最致命失误 砍20+13他也真尽力了_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，NBA总决赛继续进行，克利夫兰骑士回归主场迎战金州勇士。本场比赛，骑士明星大前锋凯文-勒夫13投6中，贡献了20分13个篮板。但最后时刻，勒夫出现致命失误，骑士被勇士打成反击，最终以102-110不敌对手。 季后赛至今，勒夫场均贡献14.7分10.2个篮板，投篮命中率只有39.3%。过去两战，勒夫尽管分别拿到了21分13个篮板和22分10个篮板的两双数据，但他进攻效率并不高，在防守一端也是成为了对方球员的“提款机”。 这场比赛，回归主场的勒夫一开场就打得坚决无比。他先是一记三分命中为骑士吹响进攻号角，随后勒夫又连续拼抢到3个篮板。首节比赛，他独得7分，抢下了6个篮板。当然，在防守一端，勒夫还是办法不多，面对库里的灵巧突破，勒夫依然只能目送对方轻松上篮得手。 勇士队在首节比赛末段发力，把分差缩小到了1分。第二节比赛，勒夫表现更加强硬。他先是命中三分，把分差拉开到10分。随后又生生从对方手中抢下篮板球，强硬上篮打中。而勒夫此后尽管被杜兰特强造犯规，但回过头来他又再接勒布朗传球命中三分，这一波的表现相当抢眼，当得起骑士二当家之名。 第三节一向是勇士杀死比赛的根本。在第三节比赛，他们再度掀起一波流，一举反超了比分。危难时刻，勒夫也不能再退缩，他接到传球强行造成了汤普森犯规，用罚球为骑士稳住局势。 比赛最后阶段进入了白热化。关键时刻，勒夫强突篮下造成伊戈达拉犯规，并两罚全中。整个下半场，勒夫只能靠着罚球得分。但紧接着他出现失误被伊戈达拉抢断，库里反击三分打中，比赛自此改写。骑士众球员挺了一场，最后稍一松懈，被库里+杜兰特的三分，伊戈达拉的暴扣带走了比赛。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPOAUN0005877U.html,2018-06-07 11:41:42)
(sports,JR与詹皇板凳席激烈争辩 取13分3抢断他找回信心_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，NBA总决赛继续进行，克利夫兰骑士回归主场迎战金州勇士。本场比赛，JR-史密斯继续担任骑士队的首发得分后卫，他出战33分钟，14投5中，三分球10投3中，贡献了13分4个篮板3次抢断。骑士最终在主场以102-110不敌勇士，总比分已经是0-3落后。 总决赛至今，JR可以说是承受了极大的心理压力。在总决赛首战，JR虽然拿到10分6个篮板，但他在常规时间最后时刻抢到进攻篮板却没有出手，让骑士错失了赢球最佳机会，遭到了各方质疑和嘲讽。在这种压力下，JR在第二战9投2中，仅仅得到5分。 本场比赛，JR在主场作战情况下又找回了信心。开场之后，他连砍5分，和勒夫这两大争议人物支撑起了骑士队开局阶段的进攻。骑士队首节比赛掀起了16-4的攻击波，JR单节也抢下了7分。但首节后半段，JR手感变得冰凉，连续两记三分都打铁，而勇士队趁着骑士队进攻遇阻开始掀起反击高潮，在首节打完把比分追到了28-29仅落后1分。 第二节比赛回来，JR又重新带刀上阵，接到勒布朗的回传命中一记侧翼三分，为骑士稳定了局势。这场比赛，骑士球员们都相当投入。暂停时，JR甚至还和勒布朗发生了激烈争辩。但在有关专家看来，球员之间强化沟通来解决问题，这其实是好事。 到了第三节比赛，勇士上演熟悉的一波流，一举反超了比分。骑士也算是顽强，凭借着希尔和JR的三分一度把比分追平。 末节比赛，骑士队在最后时刻终于崩盘。凯文-勒夫内线强攻被伊戈达拉抢断，库里命中了反击三分球。手感不佳的JR最后一节仍然试图改写命运，可惜的是手感已经彻底冰凉的他没能上演神奇，三分3投0中，最终只能目送骑士主场落败。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPTDSI0005877U.html,2018-06-07 11:44:29)
(sports,追梦助库里得到关键5分 喂饼不断他是勇士真大脑_网易体育,网易体育6月7日报道: 今天总决赛第三场在克利夫兰速贷中心打响，客场作战的勇士未能抵挡住主队的凶狠反扑，最终仍以110-102完成逆转。勇士前锋德雷蒙德-格林继续发挥自己发动机的作用，全场拿下10分9助攻，最后时刻正是他的助攻激活了库里，而他的空切扣篮则彻底杀死对手。 追梦开局表现得非常活跃，第一次进攻他借手递手假动作骗过对手，突至篮下造成JR犯规。接下来一个回合，他负责拿球在弧顶组织，助攻空切的麦基轻松扣篮，随后自己又在转换中完成单身劈扣。追梦和TT在篮下的对抗也非常精彩，两人互不相让面贴面对喷垃圾话，之后各被吹了一次技术犯规。 库里在今晚受到了对手的重点照顾，每当追梦与库里挡拆时后者都遭到包夹，这就需要追梦承担起中转站的角色。刚开始他做得不错，连续与贝尔配合得手，一次空接暴扣另一次造成对手犯规。但之后骑士控制了他的传球路线，追梦试图强行上篮却被造进攻犯规。随后一次篮板争夺中，他再次与TT发生冲突，领到个人第三犯，被迫下场休息。 下半场追梦继续扮演发动机的角色，比赛开始不久就在底线突进过程中找到篮下埋伏的麦基，助后者完成空接暴扣。在快攻推进时，他在人群中找到跟进至右侧45°手感火热的杜兰特，后者的三分将分差缩小至2分。接下来一个回合，追梦面对上空篮机会仍然选择给麦基喂饼，麦基也得到自己全场比赛第10分。 8分24秒，格林在弧顶持球组织，表面看上去像是在找三分射手，球却转移到空切至篮下的杜兰特。下一回合中杜兰特报之以李，在快攻推进时找到早就在篮下埋伏的追梦，后者轻松上篮。在杜兰特吸引对方注意力后，追梦再次队友的牵制空切完成上篮。虽然这一节他只得到4分，但他的4次助攻也是勇士完成反超的关键。 比赛最后三分钟，追梦激活了哑火整场的库里。他先是找到空切的库里，后者在被拉拽的情况下仍然将球打进，随后的快攻中，又是追梦将球交给处于空位的库里，库里在第10次出手时命中了自己全场第一记三分。最后25秒，在库里被包夹的情况下，格林从左侧溜底线，用一记扣篮彻底杀死比赛。 本文来源：网易体育 作者：南阳宇 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMQI5SL0005877U.html,2018-06-07 11:55:49)
(sports,科沃尔"被废"2场0进球3场仅4分 连投三分都走步_网易体育,网易体育6月7日报道： NBA总决赛继续进行，骑士主场102-110再次不敌勇士，总比分被拉大到0-3。本场骑士得分后卫科沃尔手感继续低迷，他全场4投不中，一分未得。总决赛至今，一共才进了1个球，合计得到4分。 首战16分钟，3投1中得到3分；第二场17分钟3投0中，只靠着技术犯规罚球拿下1分。这位昔日的全明星神射手，始终没能打出骑士需求中的表现。而在关键的主场里，主帅泰伦-卢弃用了克拉克森，但依然选择给科沃尔轮换时间，足以说明对他的期望。 但今天的科沃尔却再次令他失望：首节在出场的2分钟里，被勇士打出一波流进攻高潮，2分钟就输了7分；而在第二节，科沃尔三分线外更是强行在3步以外甩出一记超远投射，打铁后JR抢到前场篮板，但科沃尔跟进上篮依然不中。上半场他毫无建树，所有数据都挂了0。他的无球跑动甚至和队友撞在了一处。科沃尔也是对此非常不满，一遍遍跟队友强调跑位路线，表情非常焦躁。 第四节一开场，他就作为轮换登场，但出手的三分仍然偏出。接下来更是有一个令人啼笑皆非的低级失误：正面接到队友分出来的空位三分机会，迎着对方的防守球员，科沃尔竟然选择了一个假动作的虚晃，却把自己骗了：双脚同时离地，被裁判抓了个走步，这种低级表现，让人很难想象这是一个NBA历史级的三分射手。 而之后，他的三分再次打铁，在左侧45度再度失手。最终他交出了11分钟4投0中的数据单，0分2篮板。三场总决赛合起来仅有4分入账。对比对方的无球射手汤普森，科沃尔进攻失准，防守又疲态尽显，如今他已经成为骑士的漏洞，接下来的比赛，他还能得到机会吗？ 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMREAKU0005877U.html,2018-06-07 12:11:12)
(sports,老板抱怨骑士半场0罚球后秒删 裁判直播解释挨骂_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，骑士在主场102-110输给勇士，大比分0-3落后于对手。这场比赛非常特别，因为NBA裁判协会的官方社交网络账号进行了实时直播。 在过去两场总决赛，裁判吹罚引来了太多争议，为了体现公正透明，也为了普及比赛规则，裁判协会才这么做。然而，上半场比赛的的裁判吹罚还是引起争议，库里和格林都吃到3次犯规，异常愤怒的格林还被吹了技术犯规。 但如果这样就以为骑士会满意也是大错特错，因为骑士打了半场一次罚球都没有，连老板丹-吉尔伯特在半场时都忍不住发了一张技术统计单，并圈出了勇士13中12的罚球。不过，大约是怕引发不和谐讨论，吉尔伯特很快删除了推特。 有媒体也发起网络投票，询问球迷是否喜欢裁判直播比赛的做法，认同的网友只有40%左右，完全不认同的人该喷还是照喷。 不过平心而论，裁判协会在比赛中所发出的内容质量是没话说，也真的普及了一些知识，比如赛前准备中的“看好自己的首要区域”，对勒布朗自己打板空接的规则普及：“一旦球碰到了篮板、篮筐或是其他球员再弹回，进攻球员可以重新获得球权。” 很多媒体、网友都拿自己觉得有争议的回合圈他们要求解释，他们也力所能及都转发出来解释了判罚。 库里阻挡勒布朗被吹犯规，一开始裁判再次出现分歧，勒布朗以为自己被吹进攻撞人非常激动的争辩，最终裁判还是改为了库里犯规。裁判协会也解释道：“主裁判看到的是库里拉住了勒布朗的手臂，而尾随裁判看到的是勒布朗撞向库里。经过讨论，是库里违规碰撞在先。” 总的来讲，这场比赛没多少争议判罚，裁判吹罚没什么问题，而裁判协会的直播解释也进一步消除了大部分人的困惑和质疑。 裁判作为球场上的权威，一向遭人反感。但NBA拿出这样的诚意，还是值得称赞的。 本文来源：网易体育 作者：kewell 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMQ19C20005877U.html,2018-06-07 11:46:36)
(sports,LBJ:杜兰特改变了勇骑争霸格局 要向他脱帽致敬_网易体育,网易体育张强6月7日报道 当地时间6月6日晚，勇士客场110-102击败骑士，在总决赛中3-0领先，离二连冠只有一步之遥。赛后，勒布朗-詹姆斯表示他们向对手的杜兰特脱帽致敬，后者改变了这两年的勇士和骑士争霸的大格局。 这场比赛，勒布朗28投13中，砍下33分10个篮板11次助攻的三双，无奈杜兰特表现得更为耀眼，后者拿到43分13个篮板7次助攻，并且在最后时刻命中超级三分，率领球队锁定胜局。这让勒布朗叹服，“绝对地，你要向他脱帽致敬，这就是他所做的，得分手，刺客，有史以来最有威胁的刺客之一。” 他也认为杜兰特改变了勇士和骑士的争霸格局，杜兰特没有来到勇士之前，勒布朗率领的骑士和勇士在总决赛中各自拿下一次总冠军，但在杜兰特加盟之后，格局大变，“去年，你们就问我勇士这个赛季和前一个赛季的区别，我说什么了？对吧，就是它，凯文-杜兰特就是我的答案。他是我对抗过的最强的球员之一，也是联盟最好的球员之一。” 本文来源：网易体育 作者：张强 责任编辑：周峻涛_NS4573,http://sports.163.com/18/0607/19/DJNIUFNO0005877U.html,2018-06-07 19:01:58)
(sports,骑士祭出板凳奇兵砍15+7 连帽库里利文何不早试?_网易体育,网易体育6月7日报道： NBA总决赛第三场开打，骑士回到主场迎战勇士。本场骑士第一次在常规时间使用了得分后卫罗德尼-胡德，而他在场的表现相当不错，全场出场26分钟，11投7中拿下了15分6篮板，还有2个盖帽。 由于之前有过一次在垃圾时间拒绝登场，胡德遭到了骑士的就此弃用。在合同年和球队闹出如此不愉快，胡德的骑士生涯看似已经完了。但随着前两场克拉克森表现不佳，泰伦-卢表示会在第三场给胡德机会，他之前只在第二场打了4分钟的垃圾时间，却在今天进入轮换。 而在第一节，胡德就获得了出场机会。虽然他第一次三分出手不中，但很快他在防守端有所建树：库里突破上篮，胡德直接把球摁了下来。随后他自己抢到篮板，运到前场急停跳投命中。在加里-佩顿给他信心指导之后，胡德今天打得明显和之前的自己不同：利文斯顿在他头顶出手，被胡德正面帽掉——这也是利文斯顿总决赛三场以来的第一次失手。 第二节没完，胡德再次获得登场机会，他接到勒布朗传球后漂移中投命中，而越战越勇的他拉球撤步跳投再中。第二节仅仅6分钟，他就3投3中拿下了6分3篮板2盖帽。 到下半场，胡德依然有给力表现，突破带投篮，依然做到了对利文斯顿的限制，而在第四节，他更是打满了12分钟，在罚球线右侧，他一次次强吃利文斯顿得手，这一节5投3中，再次砍下了6分。 全场比赛，胡德11投7中，在26分钟里拿下了15分6篮板以及2个盖帽。能在末节打满全场充分说明了他被器重，而用优秀的发挥回报主帅也证明了他的能力。破除了心魔的胡德，值得在骑士获得一个轮换位置，可惜的是，现在来看骑士的机会，很渺茫了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMRKHEA0005877U.html,2018-06-07 12:14:35)
(sports,连续2年总决赛都敢这么玩! 勒布朗再秀自抛自扣_网易体育,网易体育6月7日报道： 今天，NBA总决赛迎来骑士对阵勇士的第三场较量。在比赛第一节，勒布朗贡献高光镜头。 勒布朗先在外线一个假动作点起防守的麦基，再一个垫步向前，把球往篮板上抛去。随后他跟进直杀篮下，接到反弹的篮球，完成了一记大力自抛自扣。 这是他连续第二年在总决赛上上演自抛自扣的好戏了，去年总决赛G4，他也曾经这样秀过。 本文来源：网易体育 责任编辑：欧阳焱_NS4899,http://sports.163.com/18/0607/09/DJMHTMBE0005877U.html,2018-06-07 09:24:49)
(sports,追梦与TT贴面互喷N秒吃T 被吹犯规发疯般又跳又吼_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 进入今天的比赛，追梦还是那个追梦，相当情绪化，并与TT上演互喷，两个人互相贴面，对着彼此互喷N秒，嘴里一直念念有词，不过两个人都为此各吃到一个技术犯规。 而随后，在篮下与TT对抗，追梦被吹犯规后简直像疯了一样，蹦着，吼着，反应相当激烈。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/09/DJMJCD1U0005877U.html,2018-06-07 09:50:20)
(sports,啥情况?库里第3节末段一度返更衣室 具体原因不明_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 第三节末段，令勇士球迷感到担心的是，库里突然返回到更衣室，具体愿意不得而知。 不过很快，库里就回到了替补席上。 本文来源：网易体育 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMN3OTA0005877U.html,2018-06-07 10:55:32)
(sports,吊诡!勇士上半场获13次罚球机会 而骑士这1数据为0_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 虽然裁判做出各种努力，但他们今天的判罚依然遭受了不少质疑和批评。 有趣的是，整个上半场，双方的罚球数有很大的差距。上半场，骑士12次犯规，勇士8次犯规，勇士获得13次罚球机会，而骑士居然一次罚球都没有…… 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMLB9T70005877U.html,2018-06-07 10:24:41)
(sports,搞笑!KD罚球居然对单打王喷脏字:你千万别TM犯规_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 虽然总决赛打得紧张刺激，但球员们也奉献了极为有趣的画面。 尤其是杜兰特，他在一次罚球前，居然对着队友尼克-杨说了一句这样的话，“我说，他妈的，不要对任何人犯规哦。” 众所周知，尼克-杨防守端表现向来不好，而且很容易毛手毛脚，被对手造犯规。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMKMPBK0005877U.html,2018-06-07 10:13:29)
(sports,伊戈达拉G3正式复出 连续休6场后迎今年总决赛首秀_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 在因膝伤连续缺席6场之后，伊戈达拉终于在今天迎来复出，这是他在今年总决赛中的首次登场。 早前，在接受采访时，科尔表示伊戈达拉很可能会在今天复出，但还是要看他的热身情况，看来伊戈达拉的身体状态不错，所以勇士才决定让他复出。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMD7GLA0005877U.html,2018-06-07 08:02:48)
(sports,库里陷犯规困扰勇士全靠KD支撑 美记:萌神FMVP又悬_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 进入今天的比赛，库里深陷犯规困扰，勇士也一度落入非常被动的局面，幸好杜兰特状态神勇，前11投8中，得分犹如探囊取物，帮助勇士维持着局面。 正是因为杜兰特表现如此神勇，美国记者们纷纷表示，库里今夜将FMVP的奖杯交给了杜兰特。而且还有记者说，杜兰特意识到如果库里拿到FMVP，他会受到什么样的批评和质疑。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMM3KC20005877U.html,2018-06-07 10:37:58)
(sports,敢想敢传!库里神级传球越过JR头顶 助一哥轻松暴扣_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 首节打了不到7分钟，两边都有相当精彩的表演送出，先是勒布朗那边自抛自扣，然后就是库里送出不可思议的传球。 当时库里在右侧持球面对勒夫，虚晃之后甩开勒夫，然后迅速将球传出，球越过JR的头顶，到了篮下的伊戈达拉手里，伊戈达拉轻松完成暴扣。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/09/DJMIOE980005877U.html,2018-06-07 09:39:26)
(sports,争议太多裁判成克城公敌 全场骑士球迷送上狂嘘_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 总决赛开始至今，裁判的判罚引发了诸多争议，所以在第三场，裁判协会决定在推特上对上场的判罚和疑问进行回应。 不过这并未改变骑士球迷对裁判的立场，在赛前介绍裁判们的时候，全场的骑士球迷对着裁判狂嘘不已，相当的激烈。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMGDOC80005877U.html,2018-06-07 08:58:39)
(sports,曝勇士球员极其想横扫LBJ 私下说'要把他扫出克城'_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 总决赛前两战，勇士都取得了胜利，大比分2-0领先，距离总冠军只差两场胜利。 据知名记者斯蒂芬-A-史密斯爆料，在总决赛第二场之后，有不止一个勇士球员跟史密斯说，他们特别想横扫勒布朗，“我们想把他"扫出"克里夫兰。” 众所周知，如今很多人都在讨论勒布朗的未来去向问题。对骑士来说，如果无缘总冠军，那无疑会加重勒布朗离开的砝码。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMG0MVE0005877U.html,2018-06-07 08:51:31)
(sports,日本飞人叫嚣:苏炳添世锦赛赢我 亚运我要挑战他_网易体育,网易体育8月15日报道： 在近两年的世界大赛上，日本男子4×100米接力队屡次创下佳绩，2016年的奥运会中，日本队摘得银牌，2017年世锦赛，日本队又摘得一枚铜牌。而在近期，日本男子4×100米主力选手，多次在大赛中担任第4棒的剑桥飞鸟（Aska Cambridge）表示，除了在团体项目中更进一步，自己力图在雅加达亚运会乃至2020年东京奥运会上的单项比赛中取得突破。 在两年前的里约奥运会4×100米决赛中，有太多的人记住了牙买加飞人尤塞恩-博尔特的惊艳表现，却似乎忽略了日本队摘取银牌的事实，尤其是时年23岁的剑桥飞鸟，在4×100米接力赛决赛最后一棒中与博尔特展开了正面PK，尽管未能在那届大赛中击败博尔特，但一身棕色皮肤的剑桥飞鸟依旧展现出十足的竞争力。 一年前的伦敦世锦赛，剑桥飞鸟又帮助日本队摘下4×100米接力赛铜牌，而这位混血选手也已经被认为是东京奥运会上日本田径队的主力队员之一。 “里约奥运会后，我感到了外界对我的期待，好在，我没有收到太大的压力。希望我能够达到他们的期待，我认为大家的期待，对我而言是一件好事情。” 自去年世锦赛以来，剑桥飞鸟一直在美国训练，“在单项上，我期待能从100米中摘下一枚奖牌，但在接力中我们的目标是金牌。”剑桥飞鸟说道。 在100项目中，剑桥飞鸟的主要竞争对手是队友山县亮太，以及中国选手苏炳添，剑桥飞鸟目前的百米最好成绩是10秒08，两年后的东京奥运会上，剑桥飞鸟的目标就是击败苏炳添，站上最高领奖台。 值得一提的是，在2017年伦敦田径世锦赛预赛中，苏炳添与剑桥飞鸟曾有过一次正面交锋，当时两位选手同处第四组，苏炳添最终以10秒03小组第一晋级，而剑桥飞鸟则以10秒21小组排名第四遭到淘汰。此后的半决赛中，苏炳添又跑出了10秒10的成绩，以半决赛第8名的成绩杀入决赛。最终，在决赛百米飞人大战中，苏炳添以10秒27获得第8名。 “在去年的世锦赛上，苏炳添晋级到了100米决赛中。在亚运会上，我会尽自己最大努力去挑战他。”剑桥飞鸟说道，“如果我能做到这一点，那么我在2020年就有足够的机会去跑赢他，这也是我如此看重亚运会的原因。” 但从个人最好成绩来看，剑桥飞鸟距离苏炳添还有差距，苏炳添近来状态正佳，在6月23日国际田联世界挑战赛马德里站的百米决赛中，苏炳添在顺风0.2米的情况下以9秒91的成绩获得男子100米冠军，在6月30日国际田联钻石联赛巴黎站的男子100米中，中国飞人再度以9秒91跑获第三名。相比之下，剑桥飞鸟在近来只在大阪黄金大奖赛中以10秒19的成绩获得第五。剑桥飞鸟想要在雅加达的百米跑道上跑赢苏炳添，的确有着不小的难度。 据悉，本届亚运会田径项目将于8月25日打响。 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9H6EJV00058782.html,2018-08-15 21:36:11)
(sports,新增奥运项目雅加达亚运亮相 国乒混双实力超群_网易体育,新华社雅加达8月15日电（记者张泽伟）作为亚洲地区水平最高、规模最大的综合性赛事，亚运会项目设置通常紧跟奥运会的脚步。在国际奥委会将棒垒球、空手道、攀岩等五个大项和三人篮球、男子800米自由泳等小项纳入2020年东京奥运会正式比赛项目后，这些项目中的绝大部分自然登上了雅加达亚运会的舞台，成为“兵家必争之地”。那么，本届亚运会上，中国选手在这些新增奥运项目中会有怎样的表现？ 首次亮相亚运会的攀岩包括速度、难度和攀石三个项目。中国经过两轮选拔赛和两站世界杯赛事，最终确定了男、女各9名出征亚运的选手，他们中有老将也有新人，都是目前国内攀岩项目的顶尖选手。作为攀岩世界冠军，29岁的钟齐鑫将在雅加达向速度个人赛与接力赛两枚金牌发起冲击。18岁的潘愚非是中国优秀的全能选手之一，尤其是在攀石、难度两个项目具有很强的实力。 中国攀岩队从去年底就开始了亚运备战，还分别在日本和印尼进行了两次外训，重点强化攀石和速度赛。在攀岩项目中，中国队最大的竞争对手是韩国、日本和东道主印尼队。 空手道项目在我国起步较晚，此次中国队派出了男女各4名运动员参赛。从目前实力看，中国女队在亚洲的竞争力强于男队，她们的主要竞争者是日本、伊朗选手。为在短时间内提升实力，中国女队根据日本队压迫式打法和伊朗擅长移动、游走的特点，采取了针对性备战。目前女队成绩最好的尹笑言，有冲击金牌的实力。而男队此次亚运会目标是锻炼队伍，积累比赛经验，力争进入前五名。 随着棒垒球重回奥运舞台，各队势必在雅加达亚运会展开争夺。日本、韩国、中国台北是传统的棒垒球强队，长期活跃在世界各大赛场。上届仁川亚运会，中国男子棒球队获得第四名，韩国队最后夺冠；而日本女子垒球队已连续获得四届亚运会冠军。本届亚运会，中国男子棒球队和女子垒球队力争奖牌恐怕是比较现实的目标。 另外，在东京奥运会新增的十几个小项中，中国队此次在雅加达有望在多个项目夺金。如，男子800米自由泳中，名将孙杨将出战，他唯一的对手是自己，在6天时间里要出战4个单项，对他的体力是一个挑战。女子三对三篮球，中国女篮的实力在亚洲最强。乒乓球混双中，两对年轻组合林高远/王曼昱、王楚钦/孙颖莎也有问鼎的实力。 本文来源：新华社 作者：张泽伟 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9G2LNF00058782.html,2018-08-15 21:16:39)
(sports,回忆杀!阿隆索17载生涯 两连冠终结车王时代 称赞舒马赫最伟大没有之一_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月14日，F1迈凯伦车手费尔南多-阿隆索正式对外宣布，自己将在2018赛季结束后告别F1舞台，暂时结束17年的F1车手生涯，引来无数唏嘘。17载围场生涯，起步于米纳尔迪，成名于雷诺，亲手终结迈克尔-舒马赫“车王时代”，在法拉利迎来生涯巅峰，却在生涯末年受困于赛车而鲜有亮眼表现，经历了辉煌、争议与失望，曾经被誉为“舒马赫接班人”的阿隆索终于选择在37岁时离开F1舞台，留下了两届世界冠军，32项分站赛冠军、22个杆位，97次领奖台的彪炳战绩。 如果仅仅从职业生涯的轨迹上看，同样在小车队起步，同样在布里亚托里麾下斩获两座世界冠军奖杯，同样在法拉利收获生涯巅峰，同样在职业生涯末年受困于赛车实力而抱憾退役。一代车王迈克尔-舒马赫和费尔南多-阿隆索的职业生涯有着惊人的相似度，迈克尔-舒马赫不仅是阿隆索在生涯早年的追赶标杆，阿隆索还曾亲手终结了迈克尔-舒马赫的车王时代。在舒马赫离开赛场6年后，阿隆索也终于选择告别熟悉的F1围场，下面就让我们一起回顾一下属于费尔南多-阿隆索的17载传奇生涯。 2001-04年 崭露头角的西班牙新星 2001年，年仅19岁的阿隆索成为米纳尔迪车队的主力车手，尽管车队实力平平，阿隆索却凭借实力不断交出亮眼表现。虽然未能取得积分，却曾驾驶实力垫底的米纳尔迪赛车在德国大奖赛交出第10名的成绩。2002年，阿隆索被雷诺挖走，成为试车手，赛季末由于简森-巴顿转会英美，阿隆索成为雷诺车队的正式车手，成为围场中的一位颇具实力的年轻车手。 在生涯初期的几年时间中，阿隆索与蒙托亚、莱科宁、巴顿、马萨一起成为舒马赫红色法拉利时代成长起来的白金一代车手，其中蒙托亚在职业生涯第一年就斩获分站冠军，莱科宁在2003年以落后舒马赫2分之差憾失车手总冠军，在法拉利实力最为鼎盛的2004年，巴顿10次登上领奖台，收获车手总季军。而这一时代的佼佼者阿隆索也在这一时期不断交出亮眼表现，2003年，阿隆索在匈牙利收获职业生涯首座分站冠军，并成为当时最年轻的分站赛冠军。 时间来到2004年，在法拉利“火星车”实力最为鼎盛的这一年，阿隆索尽管未能斩获一场分站赛冠军，但却在赛道上屡屡有着精彩发挥。这一年的法国大奖赛，阿隆索收获杆位，车王舒马赫在比赛中以惊世骇俗的4次进站策略力压阿隆索收获冠军，也成为车迷心中永恒的经典。最终，阿隆索在2004年排名车手积分榜第四位，达到了赛前预期的目标。 2005-06年 两连冠终结车王时代 2005赛季，由于普利司通轮胎的不稳定以及赛车自身实力下降，法拉利赛车终于在这一年跌下神坛，而雷诺车队却在这一年迎来突飞猛进，阿隆索在前四站3次登顶，其中在圣马力诺站更是与舒马赫缠斗许久，最终还是力压车王收获分站冠军。在该赛季中，尽管受到莱科宁的威胁，但阿隆索却凭借高人一筹的稳定性，最终赛季7次登顶，以24岁1个月零29天成为最年轻的世界冠军获得者。 时隔一年后，法拉利卷土重来，这一年的F1也彻底成为舒马赫与阿隆索的两强争霸。意大利大奖赛后，迈克尔-舒马赫宣布将在赛季结束后退役，带着冠军退役也成为属于舒马赫拥趸的心声，车王也在下半赛季强势反弹，最终在当年的倒数第三站中国大奖赛后，两位车手战成平手，冠军悬念迭生。最终，阿隆索再度表现出惊人的稳定性，在相隔一周的日本大奖赛上，舒马赫因赛车故障，从赛中第一位的位置退赛，阿隆索取而代之收获分站冠军，也基本将年度总冠军收入囊中，末轮巴西大奖赛，阿隆索再度登台，以亚军的成绩斩获个人第二座车手总冠军，彻底终结舒马赫时代，站上世界之巅。 2007-09年 迷茫阵痛中前行 2007年，F1正式步入后舒马赫时代，这一年，阿隆索也选择转投实力强劲的迈凯伦车队。然而，迎接阿隆索的不仅是来自法拉利双雄莱科宁、马萨的挑战，菜鸟队友汉密尔顿也在比赛中咄咄逼人，屡次挑战阿隆索一号车手的地位，最终，2007年的迈凯伦车队彻底演变成两位车手的内斗，甚至在当年奔驰所拍摄的广告中，剧本也被设计成二人互不相让，屡屡“掐架”的现象。最终内斗也逐步损耗了迈凯伦车队的精力，在最后一轮巴西大奖赛中，手握巨大领先优势的汉密尔顿在比赛中按键失误，仅以第7名完赛，阿隆索也被两台法拉利挡在身后，以第3名完赛，这也成就了法拉利车手莱科宁，芬兰冰人以1分优势力压阿隆索奇迹登顶总冠军，阿隆索则以1个积分错失三连冠伟业。 赛季结束后，疲于内斗的阿隆索果断选择离队，重回雷诺麾下，与年轻车手皮奎特搭档，但此时的雷诺赛车已经不具争冠实力，尽管如此，头哥仍旧斩获两场分站冠军，其中在新加坡大奖赛收获F1历史首场夜场冠军，但却因雷诺车队“撞车门”事件蒙上阴影。当赛季，阿隆索最终以61分位居车手排名第5位。紧随其后的2009赛季，雷诺赛车竞争力持续下降，阿隆索最终积26分排名年度第9位。 2010-14年 法拉利迎巅峰却两度失意 2010年，阿隆索转会法拉利，再度成为总冠军的有力争夺者。同年，迈克尔-舒马赫选择复出，代表梅赛德斯GP车队重回围场。阿隆索在揭幕战巴林大奖赛就收获冠军，当赛季，阿隆索5夺分站冠军，并以积分领跑者的优势踏入赛季最后一站阿布扎比大奖赛的赛场。然而，由于法拉利车队策略保守，阿隆索被雷诺车手佩特洛夫挡在身后40多圈无法超越，最终仅获第7名，红牛车手维特尔在收获分站冠军的同时，也成为新一代最年轻世界冠军，阿隆索以4分之差再度与车手总冠军擦肩而过。而舒马赫，由于赛车实力平平，最终收获第9位。 2011赛季，阿隆索表现稳定，在英国站摘得分站冠军，并且全年10次登上领奖台，最终位列车手积分第4。舒马赫也在这一年表现暗淡，最终排名第13位。 2012赛季，尽管这一年的法拉利赛车实力相比红牛赛车仍有差距，但阿隆索却在该赛季迎来生涯巅峰之作，全年尽管只有3度登顶，但却在群雄逐鹿的2012赛季迎来了争冠的良机，并在赛季前半段一度建立起43分的领先，但在下半赛季，头哥却磕磕绊绊，加上法拉利竞争力的下降，阿隆索在收官战巴西大奖赛尽管收获亚军，但仍旧落后维特尔3个积分，再度错失年度总冠军。维特尔也借此实现了3连冠霸业，而43岁的舒马赫最终收获年度第7位，并在赛季结束后再度退出了F1舞台。值得一提的是，阿隆索当选当年F1围场票选的最佳车手，迎来了职业生涯的巅峰。 2013赛季，阿隆索在开局阶段表现抢眼，接连在中国和西班牙站斩获分站冠军，但这一年的红牛赛车势不可挡，维特尔在赛季中段开始连续9场比赛斩获分站冠军，也无可争议地收获年度总冠军，阿隆索以242分，第三次收获年度总亚军。 时隔一年后，法拉利在2014赛季全线滑坡，头哥在当年仅仅收获两站领奖台，最终仅排名年度第6位。赛季结束后，阿隆索选择离开法拉利，尽管两度错失世界冠军，但头哥在跃马的5年中，接连在生涯巅峰送出惊艳表现，堪称围场中无可争议地顶尖车手。 2015-18年 暮年重回迈凯伦屡陷挣扎 2015年，阿隆索选择重新回到迈凯伦，与这支早年与自己不欢而散的车队再续前缘，然而本田的动力单元却相当不给力，迈凯伦也在这几年成为在积分区边缘徘徊的三流车队。在2018年，尽管启用雷诺动力单元，但迈凯伦赛车却依旧令人失望，挣扎之余，阿隆索也屡次发表对于赛车的不满之情。尽管在本赛季多次挤进积分区，但阿隆索却依旧无缘争冠区，无奈之余甚至一度将目光放在Indy500等其他赛事。终于，围场征战17载的头哥在夏休期宣布季末退役的消息，也让无数头哥的车迷为止扼腕叹息。 作为21世纪的两位伟大车手，舒马赫与阿隆索之间也称得上是“惺惺相惜”，阿隆索曾接受德国媒体《图片报》表示，自己职业生涯最难对付的车手就是舒马赫，他是最伟大的车手，没有之一。而舒马赫也曾表示，尽管阿隆索仍不是最好的车手，但自己依旧会给他很高的评价。 作为2届世界冠军，阿隆索凭借高人一等的稳定性和实力年少成名，在雷诺时代亲手以两连冠终结了法拉利的舒马赫王朝，在迈凯伦和雷诺迎来3年阵痛期，之后在法拉利迎来生涯巅峰，却始终难以再度摘得世界冠军，生涯暮年在迈凯伦沉沦直至暂时离开。尽管仍有诸多遗憾，但能够在赛车运动金字塔的最顶端，F1围场征战17载，收获2个世界冠军，32个冠军、22个杆位，阿隆索无愧为F1新世纪以来的最佳车手之一。 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9DSMOI00058782.html,2018-08-15 20:38:26)
(sports,传利好!体操世锦赛男队抽上签 资格赛压轴登场 _网易体育,信息时报讯 （记者 邓菲菲） 2018年世界体操锦标赛将于北京时间10月25日至11月3日在卡塔尔多哈举行。北京时间昨天，2018年体操世锦赛抽签结果出炉，中国男队抽得上签，将在男子资格赛第二天晚场、即男子资格赛最后一组上场；而女队则延续了近年来的“早场”运，再次抽中早场签，将在女子资格赛第二天第一组登场亮相。 根据暂定赛程男子资格赛共进行10场，中国男队分在最后一场出战，时间是北京时间10月27日；主要对手日本队和美国队同被分在第六场，比赛时间是26日。 中国女队分在女子资格赛第七场，比赛时间为北京时间10月28日；主要对手美国队和俄罗斯队分别在10月26日晚场和10月27日午场出场。 男子团体决赛将于北京时间10月29日21：00~23：20进行，女团决赛于北京时间次日21：00拉开帷幕，随后两天的同一时间将分别举行男子和女子个人全能决赛。另外，单项决赛将于北京时间11月2日和11月3日举行。 本文来源：信息时报 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9A44O500058782.html,2018-08-15 19:32:35)
(sports,2018武网世界前十球员齐聚 赛场引入最新"黑科技"_网易体育,网易体育8月15日报道： 【2018年8月15日，武汉】亚洲赛季唯一一项WTA超五赛事——2018武汉网球公开赛今日正式揭晓正赛入围球员名单，包括哈勒普、沃兹尼亚奇、科贝尔在内，本赛季三项已结束的大满贯赛事的单打冠军、所有世界排名前十球员无一缺席。她们将在武网五周年之际齐聚江城，在中国赛季献上女子网坛的首度巅峰对决，并与张帅为领军的“中国金花军团”一起，和中国球迷共同庆祝中秋佳节。 与武网五周年的世界顶级阵容相匹配，组委会同时宣布，将在WTA最顶级的9站皇冠和超五赛事中率先引入世界上最先进的Foxtenn电子视频回放系统，为世界上最好的球员提供最顶级的电子裁判服务，保证球迷在江城获得公平、公正、顺畅的观赛体验。同时，武网光谷量子号有轨电车即将投入运行，为观赛观众提供市区至赛场的穿梭服务，武网将成为全球首项拥有以自身赛事名称命名的有轨电车线路的网球巡回赛。 武汉市人民政府副秘书长李涛，武汉市体育局副局长陈林祥，武汉东湖新技术开发区管委会未来办副主任明铭，武汉体育发展投资有限公司董事长、武汉网球公开赛赛事总监朱建斌，武汉体育发展投资有限公司总经理李秋萍，武汉网球公开赛外籍赛事总监法瑞斯，武汉光谷交通建设有限公司副总经理汪涛等嘉宾共同出席2018武网球员阵容揭晓活动。 大满贯冠军、世界第一齐聚江城，全明星阵容共襄武网五周年 时值武网五周年和年度最后两项大赛揭幕之际，单打世界排名前10的网球选手全员出动奔赴江城，世界第一、现任法网冠军哈勒普，世界第二、现任澳网冠军沃兹尼亚奇，世界第三、现任法网亚军和前美网冠军斯蒂芬斯，世界第四、现任温网冠军科贝尔，将和两届武网冠军科维托娃，武网卫冕冠军加西亚，以及穆古拉扎、奥斯塔彭科、普利斯科娃、斯维托丽娜等名将一同在光谷国际网球中心竞技，争夺提升至274.6万美元的赛事总奖金。武汉网球公开赛赛事总监朱建斌表示，“本届武网可谓是全明星阵容，今年已结束的三大大满贯赛事的单打冠军无一缺席；世界前20中19人出战；43名入围单打正赛的球员中，共有7位大满贯得主、5位现任和前世界第一。这印证了赛事的办赛质量和球员们的认可。相信今年中秋，他们会在武汉给大家献上精彩绝伦的对决，为年终总决赛和年终排名进行至关重要的争夺。” 本赛季哈勒普在法网实现终极涅槃，成功捧起了个人第一座大满贯冠军奖杯，也如愿守住了球后宝座。本周是她累计占据这一位置的第41周。这位来自罗马尼亚的名将今年在武汉的保分压力较小，如能在武汉夺冠，将有助于巩固她竞争年终第一的优势。而科贝尔、斯蒂芬斯、斯维托丽娜等如能在武汉这项年度最后一站超五赛事中表现出色，也将有机会向世界第一宝座发起冲击。哈勒普的另一位有力挑战者将是两届赛会冠军科维托娃。她本赛季状态火爆，先后赢下了圣彼得堡、多哈、布拉格、马德里、伯明翰五站冠军，场地类型覆盖硬地、红土和草地，充分展示了超人的综合实力。亲和的性格、独步天下的持续进攻能力、与武网大使李娜之间的珍贵情谊也让她成为在中国最受欢迎的球员之一。 中国选手方面，“一姐”张帅凭借排名直接入围，这也是她连续第三年出战武网。本赛季张帅先后战胜过斯蒂芬斯、大坂直美、利斯基等名将，排名再度回升，距离个人TOP30的最高排名记录已经非常接近。去年她在第二轮鏖战三盘惜负于普利斯科娃，今年有望更进一步，从而再创个人生涯排名新高。而王蔷、郑赛赛、王雅繁等名将在随后也有望入围武网的争夺。 对于将在中秋佳节举行并迎来五周年的武网，哈勒普、沃兹尼亚奇、科贝尔、加西亚、张帅、王蔷等球员纷纷通过VCR送上生日祝福，期待金秋之际在光谷国际网球中心再聚首。面对即将云集武汉的WTA球员姐妹们，武网全球推广大使李娜也通过视频向前来参赛的各路高手送上祝福。李娜说道：“今年武网的阵容已公布，众多球星将闪耀武汉。欢迎大家来到武网共赏精彩赛事，共度中秋。我是李娜，我在武网等你，绽放你的热爱。武网五周年生日快乐！” 赛场引入最新“黑科技”，光谷现代有轨电车打通城市文化大动脉 为了迎接武网五周年及全球顶级的参赛阵容，武汉网球公开赛将作为全球首站引入Foxtenn电子视频回放系统的WTA超五赛事，用于取代原有的鹰眼系统，帮助球员和裁判甄别击球是否出界。Foxtenn是全球最新的网球比赛裁判辅助系统，它基于同步摄像机以及放置在球场地面上的激光扫描设备来进行运算，其超高速摄像机和运算系统能够在一秒之内实时抓取和处理超过2500帧网球与地面接触时的高清图像，以确保判罚的精确度。相比以前的鹰眼系统，这套技术在准确率、反应速度上都是革命性的提升。 “全方位的提升赛事品质一直是我们的追求，” 朱建斌表示，“积极在比赛中引入先进的创新手段来帮助球员提升备战水平、保证竞赛公正，是武网的工作重点之一。与世界杯采用VAR的一样，Foxtenn是国际网球界最新的裁判手段，武网引入这套系统，不但将同步提升球员的参赛体验和观众的观赛体验，也为国际网球大赛的发展设立了新的标杆。这是武网筹划的对赛事发展方向有长期指导意义的大科技理念的展现。除此之外，我们还将推动赛事成为城市回馈市民的大回馈平台，向世界展示武汉的大国际平台。” 据介绍，本届武网观赛的观众可以搭乘武网光谷量子号有轨电车前往赛场，终点站被命名为光谷国际网球中心站。这一设置不仅将给武网的观众带来观赛的便利，也将成为武网携手城市、塑造武汉城市文化大动脉的重要尝试。比赛之外，男子网坛四巨头之一、英国名将穆雷的母亲——前英国联合会杯队长朱迪·穆雷女士也将莅临武网，携手WTA举行“Come Play Against Judy Murray”活动，面向青少年儿童，通过快速上手、趣味十足的网球互动，传达平等、进取精神，帮助武汉进一步普及网球文化和网球社区建设。李娜也将在赛期加入武网的多种网球普及活动当中。上述举措和今年的整体票务架构一起，构成了武网五周年对球迷、市民的回馈，也是武网作为平台向世界推介武汉、展示城市创新和发展面貌的新举措。 2018武汉网球公开赛将于2018年9月21日至29日在武汉光谷国际网球中心举行，适逢中秋佳节并紧邻国庆长假。为庆祝武网五周年，赛事推出全套票务优惠：9月21日为全民开放日，所有观众可通过武网官方网站申请球票免费入场；在9月23日至9月26日期间，赛事特别推出武网5周年欢享票，仅需50元就可一票可直通中央球场，并可观看所有外场精彩赛事，为历年以来最为优惠的看台票；所有球迷们还可享受早鸟优惠（8月8折）、家庭套票买二送一（买2张成人票送1张儿童票）等优惠；所有普通看台票实行全天一票制；所有学生购买普通看台票可享5折。对于武汉市民，所有2018年武汉旅游一卡通持有者可按规定刷卡入场，观看武网精彩赛事。所有观众可通过武网官方票务网站（http://www.4008702014.com/）、武网官方微信订阅号（武汉网球公开赛）、武网官方微信服务号（武网）、大麦网等购票渠道抢购。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/18/DP96QC8O00058782.html,2018-08-15 18:34:50)
(sports,差辈了!福原爱叫中国教练亲妈 王楠调侃爱酱:老公面前没事别瞎哭_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月15日，日本乒乓球名将福原爱在社交平台晒出与国乒大满贯得主王楠的合影，一起同框的还有母亲福原千代和恩师汤媛媛。配文中，福原爱写道：“永远的我的偶像，再来两个亲妈。” 福原爱口中“永远的偶像”自然是王楠。在运动员时期，福原爱与王楠就共同效力辽宁队，两人也同时是双打搭档。而在生活和工作上，王楠同样是福原爱的“知心大姐”，这让两人的关系非同寻常。2008年北京奥运会结束后，王楠和老公郭斌大婚，福原爱就是伴娘。 福原爱的母亲福原的千代堪称爱酱走上乒乓球的领路人。年轻时期的千代也曾是乒乓球运动员，在福原爱小时候，正是她带着女儿走上了乒乓球赛场。 这里就不得不提到福原爱口中的“另一个亲妈”——曾经的中国恩师汤媛媛。早在1998年，年仅9岁的福原爱在母亲福原千代陪伴下来中国打球，当时还是辽宁队队员的汤媛媛就受邀陪小爱酱练球。从2002年秋天开始，汤媛媛住进位于日本青森市的福原爱家，开始担任她的私人教练，直到里约奥运会后福原爱结婚隐退。 虽然福原爱一直称汤媛媛“媛姐”，但两人的关系的确亦师亦母。特别是在日本生活了6年之后，汤媛媛在2008年选择加入日本国籍，丈夫同样是被日本乒乓球队归化的中国球员张一博。 如此说来，王楠和汤媛媛的确是福原爱最重要的两位中国朋友。就在前段时间，福原爱与江宏杰参加了中国某档综艺节目，王楠和汤媛媛也是现身专程探望。有意思的是，两人除了帮爱酱“矫正”东北话外，还传授她御夫之道。在得知福原爱“一吵架就哭”后，王楠还她“没事别瞎哭，否则以后眼泪不管用”。 如今，三人虽然已经远离赛场，但这份由乒乓球组成深厚情谊依然恒久。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/18/DP94S27400058782.html,2018-08-15 18:00:48)
(sports,王皓零点晒娇妻美照庆生 网友:撒狗粮十级选手_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月15日零点，国乒奥运冠军、现国乒教练王皓在社交平台为妻子送上生日祝福。 王皓在微博中写道“祝我的小雅生日快乐”，并随即@了主人公闫博雅，后者也回复道“谢谢我皓哥”。网友同样送上祝福，并盛赞王皓“撒狗粮十级选手”。 配图中，舞蹈演员出身的闫博雅皮肤白皙、身材火辣，不负“辣妈”的评价。当然，近来减肥成功的王皓也恢复了以往帅气的容颜。 都说运动员退役之后难逃发福，前有恩师刘国梁身材走样，化身“不懂球的胖子”，而王皓也曾一度地成为“乒胖球”界的主力。 对比王皓在2008年北京奥运会与2009年全运会的比赛照片就可以发现，这位中国乒坛的帅哥主力曾经在一年不到的时间里体重剧增，甚至凸现将军肚。球迷更是送了王皓一个非常不中听的外号——“肥皓”。 进入今年4月，已经成为国乒主管教练的王皓也在身材上完成转变。和之前的微胖身材相比，减肥后的王皓更加帅气，妻子闫博雅调侃“瘦到你儿子都快要不认识你了”，网友更是脑洞大开地写到“连白告哥都瘦回王祖贤了”。 不仅是王皓，他如今的弟子、曾被叫做“小胖”的樊振东也已经减肥成功，看起来更加有型。即将到来的亚运会，樊振东将作为国乒男队的核心出战，一起期待这对师徒能在雅加达赛场为国争光。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8VBKV100058782.html,2018-08-15 16:24:27)
(sports,围甲第13轮再现巅峰对决 柯洁主将之战力克檀啸_网易体育,网易体育8月15日报道： 围甲第13轮今日在各队主场拉开战幕，本轮的焦点之战自然是柯洁对檀啸两位世界冠军的主将对决。檀啸此前对柯洁的战绩是6比5领先，有柯洁苦手的味道。本局柯洁执白发挥出色，中盘激战时一记挤的妙手击溃对手获得胜利。 双方本局开局新颖，分别以小目、三三开局，很快形成了全新的格局，这在AI当道三三互点的常规套路中可谓让人眼前一亮。几处定型之后，黑棋选择扩张右上模样，而白棋32打入，在面对39凌厉的点入攻击时40以下转身弃子步调顺畅。黑棋47断似乎用力过猛，被白棋闪躲腾挪顺势破掉右边再52扳头，有白棋打开局面的感觉。 接下来53点继续追究白棋上边的弱点，柯洁54先手长一个补厚右边，再58尖出与黑棋作战。以下黑棋59冲断白棋，白棋顺势弃子打穿黑棋右上角，双方形成了转换，由于黑棋吃掉的几颗字都是干目，白棋获利更多，取得了全局的领先。 接下来黑棋85打入将战火引向白棋左边，柯洁再次轻巧处理，抢得先手后走到96粘这步超级大官子确立了实地领先的优势。檀啸忍无可忍97在左边暴动长出，而柯洁胸有成竹98以下再度脱先在右边搜刮黑棋，然后回到左边102扳切断黑棋归路。黑棋同样103扳试图封锁并直接吃掉白棋左边三子，关键时刻柯洁108挤绝妙！乍一看白棋似乎自己撞了一气，但由于黑棋外围断点太多，只能无奈补棋，被白棋110、112吃掉左上一串，棋局顿时失去悬念。 以下黑棋草草抵抗了几十手，至168手中盘认输，柯洁以一记妙手取得了这场焦点之战的胜利，也将双方交手战绩改写为6:6平手。 本文来源：网易体育 作者：周楠 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8UOSL400058782.html,2018-08-15 16:14:12)
(sports,亚运5大看点:中日百米接力成焦点 国羽夺金成问号_网易体育,（原标题：强强对话，巅峰对决——亚运会五大看点） 新华社雅加达8月15日电 题：强强对话，巅峰对决——亚运会五大看点 新华社记者 林德韧 第18届亚运会的脚步一天天临近，亚洲各队在多个项目上都派出了自己的最强阵容。强强对话、巅峰对决，在这一亚洲地区规模最大的综合性运动会上，必将有诸多精彩的故事上演。 看点一：谁将是亚洲“速度之王”？ 男子百米，一直是奥运会、亚运会这样的综合性运动会上最大的看点之一。在雅加达，一场关于速度的竞争即将上演。 说到“亚洲速度”，就不得不提到卡塔尔选手奥古诺德。在仁川亚运会上，他以9秒93的成绩一举刷新亚洲男子百米纪录，将亚洲短跑的整体水平提升了一个档次。此后他又在2015年武汉田径亚锦赛上以9秒91再次刷新纪录。 在仁川亚运会收获银牌的“中国飞人”苏炳添凭借着不断的进步逐渐逼近了这个亚洲速度极限，他近期两度跑出平亚洲纪录的成绩，距离破纪录只剩下了一层窗户纸。 除苏炳添外，谢震业也具备在100米、200米项目上争金夺银的实力。这一项目高手云集，无论是实力均衡的日本，还是拥有归化队员的西亚各队，都将给中国队带来挑战。 在男子4X100米接力上，亚运会卫冕冠军、2015年田径世锦赛亚军中国队与里约奥运会亚军日本队之间的碰撞将成为焦点。在“亚洲速度”的比拼中，又一段历史即将被书写。 在游泳赛场上，中国游泳的领军人物孙杨将带领中国游泳队出征，面对日本队、韩国队等劲敌，泳池里也势必有一番火星四溅的对决。 看点二：中国“三大球”能否触底反弹？ 在仁川亚运会上，中国“三大球”项目的6支队伍寸金未入，成为当届比赛后体育迷们热议的话题。 在那之后，处在体育改革大背景下的足球、篮球和排球都有了一定的进步。虽然中国女排二队输掉了仁川亚运会女排决赛，但全主力的中国女排却在两年后的里约奥运会上大放异彩，一举夺下奥运冠军。此番朱婷等名将悉数来到亚运赛场，中国女排的目标只有金牌。 男篮方面，李楠带领的红队拥有周琦、丁彦雨航等名将，在亚运会前的热身赛中，男篮红队也展现出了不错的竞技状态。在男篮赛场，中国队虽无必胜把握，但任何对手想要赢中国队也都绝非易事。 中国男足派出了一套全部由23岁以下球员组成的阵容，将向亚洲诸强发起挑战。而女篮、女足、男排等项目，中国队也将与日本、韩国等强队进行正面交锋。 看点三：中国传统项目如何应对挑战？ 随着亚洲各国和地区对体育的投入不断加大，队伍的实力和水平也都在逐渐提高，中国队的一些传统强项也将在亚运会上受到越来越多的挑战。 在乒乓球项目上，中国队派出了一套年轻队员担纲的阵容，最大劲敌日本队更是派出了一支二线队伍参赛。年轻小将们能否扛住大赛压力，将是一项重要考验。羽毛球项目，不再拥有绝对夺金实力的国羽选手们将面临多方挑战，亚运会能拿几块金牌依然要画上一个大大的问号。 另外，在体操、射击等传统强项上，中国队的优势也变得越来越小。中国队在这些项目上能否顶住越来越强大的对手们的冲击，将是一大看点。 看点四：哪些新人将崭露头角？ 挑战，同时也意味着希望，在亚运会比赛重压之下发挥稳定的年轻选手将成为中国竞技体育未来的主心骨。 乒乓球、射击等项目，中国队都是“小鬼当家”，除了成名已久的樊振东、朱雨玲、杨皓然等中生代运动员之外，王楚钦、孙颖莎、赵若竹等实力派新人也希望通过亚运赛场证明自己。 对手方面，无论是2020年奥运会的东道主日本队还是韩国、哈萨克斯坦等其他强队，都拥有着颇为深厚的人才储备，哪些新星将崭露头角将成为本届大赛值得持续关注的焦点。 看点五：新项目表现将被打几分？ 在亚运会上，东京奥运会比赛项目滑板、棒垒球、攀岩、空手道都将展开角逐。从某种角度上来看，亚运会是奥运会的“前哨”，这些项目在亚运会上的表现将成为两年后东京奥运会筹办、举办过程中的重要参考。 在空手道、攀岩等项目上，中国队具备一定的实力，在亚运会上积累的经验也将为未来两年的奥运备战提供基础。 在三人篮球等新设小项上，中国队也都把冲击金牌作为目标。 除正式比赛外，亚运会上设立的表演项目——电子竞技在赛前也受到了多方关注。虽然不是正式比赛项目，但中国选手在电竞赛场上的表现也被广为期待。 本文来源：新华社 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8TUFRI00058782.html,2018-08-15 15:59:47)
(sports,鼻尖落子!脑瘫青年成业余四段 柯洁一动作超暖心_网易体育,围棋黑白，变幻无穷，浓缩了中国传统文化的智慧结晶。然而，在这片脑力的技场，一位特殊的年轻人却偏偏不信命运的安排。 他叫彭建明，是一名来自吉林省的脑瘫患者。24岁的他从8年前开始学习围棋，在母亲的陪伴和自己的坚持下，如今已能达到业余4段的水平。 “是围棋让我看到了不一样的世界、不一样的人生，它让我变得更开朗、更快乐了。”彭建明说，是围棋改变了他的一生，他也会继续在这条黑白之道上走下去。 他的故事，甚至感动了柯洁。 柯洁蹲在彭建明身旁。 业余四段，柯洁都佩服他 8月13日，在围甲联赛南宁站首场比赛结束后，柯洁九段走到了一位坐着轮椅的年轻人身边，他蹲下身并握着年轻人的手，还与后者合了影。 这位让柯洁十分钦佩的年轻人正是脑瘫患者彭建明。在此前一天，这位24岁的年轻人出现在了2018中国围棋大会的现场，与他对弈的是中国围棋协会主席林建超。 “他下棋很有章法，真正有业余4段的实力，再接再厉！”在这场中国职业棋手多对多公益指导活动中，林建超对面前这位身残志坚的选手连连夸赞。 中国围棋协会主席林建超与彭建明对弈。 由于坐着轮椅的彭建明行动不便，因此中国棋院围棋部副部长邵炜刚九段主动要求为他落子。比赛结束后，彭建明还收到了有职业棋手签名的棋盘。 据新华社报道，由于手抖动的很厉害，彭建明平主要通过用鼻尖来触碰手机下棋和打字，与网络平台上的棋手们对战切磋。 早在2015年，彭建明的故事就得到了媒体的关注。当时，他参加了央视《谁是棋王》的比赛，裁判还为他开了“绿灯”——比赛时没有计时钟，只是估算时间。 在比赛中，他需要讲出每一步的坐标，之后再由裁判代下。在一旁的母亲必须时刻陪伴在儿子左右，以防止他身体从轮椅上下滑。 彭建明由妈妈代替落子。 “围棋给了我力量” 彭建明从一出生就注定了不幸的命运，但生性坚强的他却并不信命。 彭建明的母亲祝长欣在接受新华社采访时透露，彭建明一开始选择下围棋其实是为了治疗脑瘫，因为这项运动可以开发智力，“有个老师教了他两天围棋，他就喜欢上了。” 在围棋老师的启蒙下，彭建明对围棋的喜爱达到了痴迷的地步。祝长欣曾说自己儿子下棋可以不吃不喝，但她很支持彭建明学下棋。 “我很支持他下棋，因为也没有什么适合他的、让他开心的事，他现在除了看书就是玩棋，非常开心。”祝长欣在接受采访说，“下棋改变了他的生活，改变了他的心态。” 在学习围棋之前，彭建明一直是一个少言寡语的人，平时的唯一爱好就是看书。但自从接触到了围棋后，他不仅与外界的接触增多，性格也变得开朗了许多。 2015年起，彭建明每年都会去松原市弈智围棋学校进修，也参加过两三次残疾选手比赛。 现在，他经常在网络上连续对弈，不过，彭建明说自己还是喜欢和人下棋，“相比而言，我更喜欢跟人面对面下棋，而不是电脑。” 围棋究竟对这位年轻人有何改变？答案全在一篇由彭建明用鼻尖打出的文章中，文章名叫《围棋让我对生活充满信心》： “是围棋让我更加自信，是围棋让我更加成熟，是围棋让我更加坚强。在今后的日子里，我一定要加倍努力，好好下棋，好好做人，回报社会，回报关爱我的人！” “围棋给了我力量，发自内心的！” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8T47UF00058782.html,2018-08-15 15:45:27)
(sports,F1越来越无聊? 阿隆索吐槽:这是制造商世界锦标赛_网易体育,F1的速度风驰电掣，但也赶不上时光掠去我们年华的脚步。 8月14日晚，F1迈凯伦车队在官网发布声明：西班牙车手阿隆索将不再参加2019赛季的F1比赛。阿隆索本人也随后在社交媒体上确认了这个决定。 这或许就是阿隆索F1生涯的终结，虽然他表示自己未来仍然可能像莱库宁那样回归，但考虑到其37岁的年龄，退役已经近在眼前。 在如今的他看来，F1已经越来越无聊，“这是一个制造商世界锦标赛，不是车手世界锦标赛。” 辉煌过后，长久蛰伏 在刚刚崭露头角时，阿隆索曾一度被外界看作是车王舒马赫的下一任接班人。 2001年他进入F1，效力弱旅米纳尔迪。但很快，他的潜力就得到了外界的关注，两年之后就成为了雷诺车手，也就此开启了属于自己的时代。 刚刚加盟雷诺的第一年，年轻的西班牙人就在匈牙利站拿下了自己职业生涯的首个分站赛冠军。 那个时候，车王舒马赫依然宝刀不老，还有莱科宁、蒙托亚等一众高手竞争激烈，但阿隆索还是在他们中间脱颖而出。 F1迈凯伦车队的官方声明。 2005年，拿下个人职业生涯首个年度车手总冠军之时，阿隆索只有24岁7个月零29天。这让他超越了巴西人菲迪帕尔蒂，成为了新的年度总冠军车手最年轻纪录保持者。 不仅如此，他也是历史上第一位获此殊荣的西班牙人。在他夺冠后，许多西班牙人穿着雷诺队服走上街头庆祝，甚至连西班牙国王也向其表示了祝贺。 2006年，阿隆索继续卫冕车手总冠军，俨然正成为新一代车坛的统治者。 但有些遗憾的是，频繁更迭的车队没有让他神奇延续。 2007年阿隆索转投迈凯伦，2010年加盟法拉利，2015年又回到迈凯伦，兜兜转转，他却找不回曾经的巅峰。 汉密尔顿、维特尔……新一代车手次第崛起，属于阿隆索的时代刚刚拉开序幕，就不得不渐行渐远了。 赛车“决定”成绩？ 已经从F1退役的马萨曾如此评价阿隆索的赛车技术，“就赛车天赋来说，我觉得舒马赫和他处于同一水平。阿隆索理解比赛的能力超强，驾驶速度也极快。” 不过在卫冕年度车手总冠军后，阿隆索的几次转会却都有点运气不佳。 转投迈凯伦时碰上汉密尔顿崛起，加盟法拉利又遇上上升期的维特尔与红牛，等到再回迈凯伦时，这支车队已经不再是冠军的最有力争夺者…… 在F1的赛场上，决定车手成绩不光光是自身的技术，队中赛车的性能也是一个重要的因素。阿隆索对此感受颇深。 阿隆索把最好的自己留在了雷诺。 当初在雷诺车队一骑绝尘，雷诺强大的科研能力正是西班牙人背后的“靠山”。时任车队总裁也将胜利归功于三个要素：阿隆索、车队经理布里亚托利、以及雷诺的两个工厂。 而如今在迈凯伦，车队的赛车性能却很难说具有争冠的竞争力，赛车使用的本田引擎没少被被阿隆索公开“吐槽”。直到2018赛季，车队更换为了雷诺引擎之后，阿隆索的竞技成绩才有了一些起色。 在阿隆索看来，赛车对于车手成绩的巨大影响，让这项运动变得越来越无聊。 不久前他就在接受采访时表示，“我最后一次拥有世界冠军赛车是2007年。这是一个制造商世界锦标赛，不是车手世界锦标赛。” “在这里，每个人都可以保证梅奔或法拉利赢得比赛。” 离开F1，转战印地赛？ 在宣布退出下赛季F1赛事时，阿隆索还是给自己留了一条“后路”，“我知道他们（迈凯伦车队）在未来一定会重新变得强大，那个时候也许就是我重返F1的时机。” 对于已经37岁的西班牙人来说，是否还会回归犹未可知，但从此之后，他的重心或许会转移到其它的赛场上了。 在F1赛场不太得意的时候，阿隆索也开始“兼职”参加其它的赛事，比如在2017赛季，他就曾经前往美国参加过印地500赛。 而随后，他又把目光瞄准了WEC耐力赛。今年6月，他和两位队友一起拿下了盛名在外的第86届勒芒24小时耐力赛的冠军。外界预测，阿隆索的下一个主要目标，就将是在印地500赛夺魁。 阿隆索和汉密尔顿。 在赛车界有一个“三大满贯”（Triple Crown）的说法，指的就是包揽F1摩纳哥大奖赛、勒芒24小时耐力赛、印地500赛三项著名赛事的冠军。 这个荣誉在赛车圈内得到公认，至今为止，只有英国人格拉汉姆·希尔解锁过这一成就。如果阿隆索能够达成，也将是他职业生涯浓墨重彩的一笔。 在去年参加印地500赛时，阿隆索不幸遭遇引擎故障退赛。当时他就公开表示，自己未来还会继续参赛。 对于阿隆索来说，引擎不熄，他只是换了个能证明自己的战场。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8SR65T00058782.html,2018-08-15 15:40:31)
(sports,中国女排亚运欲弥补遗憾 剑指世锦赛再圆冠军梦_网易体育,在结束为期4周的北仑封闭训练后，这周中国女排回到北京，进行雅加达亚运会前最后的冲刺备战。姑娘们的日程表排得满满的，亚运会后不到一个月，2018年女排世锦赛又将在9月底打响。 对于中国女排而言，上一个奥运周期堪称圆满，但也有两个遗憾：4年前的仁川亚运会，二线阵容出征的中国女排在决赛中以0∶3负于韩国队，与亚运会五连冠擦肩而过；意大利世锦赛上，主力队员上阵的中国女排一路挺进决赛，最终不敌美国队，也与冠军失之交臂。 里约奥运周期结束后，中国女排迎来了新的征程。能否弥补4年前的遗憾，实现新的突破，球迷们充满期待。 与亚运会相比，世锦赛的挑战更为艰巨。在女排“三大赛”中，世锦赛因赛程最长被称为最难打的女排比赛。中国女排上一次获得世锦赛冠军还要追溯到1986年。尽管近年来中国女排在世界杯、奥运会和大冠军杯上都获得过冠军，但再夺世锦赛冠军一直是未圆的梦。 谈及中国女排，郎平是永远绕不开的人物——运动员时期闪光的履历成为后辈们追赶的榜样，自2013年4月郎平二度执掌中国女排帅印后，球队平稳地完成了新老交替，力推大国家队理念也缩小了主力和替补间的差距。中国队在2014年世锦赛力夺亚军、2015年世界杯和2016年里约奥运会均在逆境中拼下冠军，重回一流强队之列。 1981年，郎平作为主攻手在世界杯上帮助中国女排拿下了第一个世界冠军。她以7场比赛砍下79分、接近50%扣球成功率的高光表现获得“优秀运动员奖”。 时光荏苒，风云际会。2015年世界杯，中国女排时隔11年重回世界之巅，朱婷称霸赛场。这次比赛朱婷发扣拦共拿下141分，获得MVP（最有价值球员）称号。 之后的故事可谓无人不知无人不晓。郎平带领的中国女排斩获里约奥运会冠军、大冠军杯冠军，朱婷成为了中国女排的“领军人物”、“MVP收割机”，“朱婷”的名号越发响亮。 “这小孩太像我了”，在朱婷15岁时，郎平曾发出这样的感叹。当时的这句“像”，更多的是感叹于朱婷的身体条件和排球天赋。几年之后，朱婷也的确和郎平越来越像，像在除了身体素质之外的更多方面。 与多年前的郎平一样，朱婷是中国女排的进攻核心。作为大主攻，朱婷承担着队伍大部分的进攻压力。超手进攻固然振奋士气，但能够在队伍面临艰难时刻站出来，突破对手的层层盯防、拿下无数个关键分才更加彰显主攻价值。 里约一役，在对阵巴西的生死战上，朱婷的最后一个后攻开启了中国女排向冠军进发的号角；世界女排大奖赛总决赛，中国女排10∶14落后于荷兰，朱婷挽救数个赛点，最终以18∶16逆风翻盘，彰显了一名世界级主攻的震慑力；欧洲赛场上，朱婷也数次扮演“关键小姐”，帮助瓦基弗银行捧起世俱杯、欧冠等多座冠军奖杯。日渐成熟的能力和强大气场让朱婷越来越具备领军人物气质，球迷们更是表示“朱婷在场，我们放心” 。 历经巅峰与低谷，熬过了漫长的等待，朱婷的出现唤起了人们关于女排的时代记忆，也激发了球迷们对于新一代中国女排的热爱与期待。在备受关注的三大球领域，在不同的时代，郎平和朱婷不仅诠释着女排精神，也为女排精神增添了新的注解。 曾经，郎平时代的老女排创下了五连冠的辉煌战绩；如今，拿着与师父略有相像的剧本，人们会对朱婷即将书写下的故事满怀期待。 昔日，朱婷的偶像是韩国女排领军人物金软景，如今，朱婷的偶像变成了师父郎平。或许，除了成为一名出色的排球运动员之外，朱婷对自己的角色有了新的要求和期待。 经典值得回味却不可复制。时代在变、对手在变、我们也在变。曾经称霸世界的快变技术体系不再所向披靡，高快的美国队、边攻强大的欧洲球队都在世界排坛上掀起风云。在今年7月结束的女排国家联赛中，我们也看到了新一代中国女排与各支强队相比的优势与差距。 作为集体项目，运动员的个人能力和带动作用固然重要，但对于排球比赛的胜负来说这只是其中一个部分，多点开花、保持高水平的竞技状态和精神风貌还是要借助团队的力量。 本月，雅加达亚运会开幕在即，中国女排将全力争冠以弥补4年前的遗憾。9月的世锦赛上，中国女排的老对手美国女排、巴西女排将迎来名将的回归，塞尔维亚主攻米哈伊洛维奇也将伤愈复出，排坛新秀土耳其队在古德蒂的带领下愈加富有冲击力，多支排坛劲旅将在日本各显神通，向世锦赛冠军发起冲击。 世锦赛小贴士 2018年女排世锦赛 作为东京奥运周期的第一项大赛，2018年国际排联世界女子排球锦标赛将于2018年9月29日-10月20日在日本多地举行。本次比赛共24支球队获得参赛资格，赛程较为密集，冠军球队要在22天内进行13场比赛。中国队分在B组，将与同组的意大利队、土耳其队、保加利亚队、加拿大队、古巴队等球队展开第一阶段的较量。在比赛第二阶段，中国队将可能与C组的美国队、俄罗斯队、韩国队等强队争夺六强席位。 赛制规则 女排世锦赛的比赛共分为三个阶段： 第一阶段，24支队伍分成ABCD四个小组，每组6支球队进行循环赛，小组前四名进入第二阶段。 第二阶段，分别将AD、BC队前四名分成E、F两个小组，每组8队继续进行循环赛，小组前三名共6支队伍进入第三阶段。 第三阶段，E组第一和F组第二、第三组成G组，F组第一和E组第二、第三组成H组，再进行循环赛。 最终G、H两个小组的前两名进入交叉半决赛、决赛，第三名举行争夺第五名的比赛。 本文来源：人民网-人民日报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8SA1S100058782.html,2018-08-15 15:31:09)
(sports,日女排队长带队宣誓目标:金牌! 郎平:日韩非常强_网易体育,总决赛过后，中国女排一直在争分夺秒训练。两大对手日本和韩国都派出最强阵容。作为今年世锦赛的主办国，日本甚至召回了34岁的荒木绘里香。而有金软景压阵的韩国作为上届冠军，自不会懈怠。 亚运会女排比赛共有11支队伍参赛，日本、泰国等队分在A组，与中国队同处B组的包括韩国以及中国台北等队。按照赛程，中国女排将在北京时间19日11点迎来小组赛第一场比赛，对手是越南。第二场21日17点对阵中国台北，第三场23日17点30分迎来小组赛中最强的对手韩国，随后25日17点30分对阵哈萨克斯坦，最后27日13点30分对阵最后一个对手印度。从过往的战绩和人员配置来看，韩国女排是中国队在小组赛中唯一的对手。 东京奥运周期以来，韩国女排与中国一队交手两次，各有胜负。2017年女排大冠军杯，中国女排横扫韩国队，甚至制造了15比0的惨案，不过当时金软景等主力队员大多不在阵中。2018年，中国女排与韩国队也有过一次交手。世联赛北仑站，尽管朱婷、张常宁以及颜妮等核心队员不在阵中，但6名奥运冠军带着超级新星李盈莹的阵容仍然遭到了金软景率领的韩国队血洗，一时引起热议。 本届亚运会，与中国队一样，韩国队也派出了金软景领衔的全主力参赛。值得一提的是，此前韩国队的名单中没有主力接应金熙珍的名字，好让对手在备战过程中放松警惕，也不会去特别研究她的打法线路。没想到，她“悄悄”上了最终14人大名单，这样她就能成为秘密武器。为了卫冕，韩国队也是费尽心思。 打法方面，韩国队相对简单，“两边拉开，中间加压”。在进攻环节她们有金软景这一强力火力点，具备较强的调攻实力。不过从过去两年的比赛来看，韩国女排近年来保障环节下降明显，一传、串联都不是稳定，或成为制约球队卫冕的关键。 与韩国不同的是，日本女排是“小快灵”的代表，她们主攻位置的战术承担着极高比例的进攻任务。此番长岗忘忧伤愈归来，或有望在右翼分担进攻压力。 此外，日本队虽然身高不够突出，但是她们的网口实力较高，体现在副攻的拦网高度与经验，以及边攻手的借手、吊球等技术的运用。同时，日本队的防守仍是是亚洲一流，球队韧性十足，较为难缠。 据悉，日本队已经在昨天上午出征雅加达，在日本代表团的亚运会誓师大会上，日本女排队长岩坂名奈代表队伍登台宣誓：“日本女排在雅加达亚运会上的目标是获得亚运会金牌。” 事实上，日本女排为了此次亚运会做了充分的准备，她们特意前往美国，与美国女排进行友谊赛并在一起训练了一周多的时间。 “亚洲方面，亚洲、日本韩国还是非常强的，她们也在进步。任何一个队想赢她们都是非常难的，都要全力以赴。目前在很多技术方面，我们的水平不够，所以首先要提高这方面。只有自己强了，才有能力战胜对手，因此我们的注意力要集中在自己身上。”郎平给予两大对手很高的评价。 本文来源：东方体育日报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8RUN4O00058782.html,2018-08-15 15:24:58)
(sports,亚运体操大换血盼逆袭 中国男队全能选手齐领衔_网易体育,亚运前奏 失意里约奥运会后，中国体操队大换血准备打一场翻身仗。雅加达亚运会，中国队派出多名东京奥运周期涌现的新星，用大赛磨炼新人。 中国队日前公布亚运会参赛名单，男队派出肖若腾、邹敬园、林超攀、孙炜和邓书弟，几乎都是全能选手。肖若腾、林超攀是去年世锦赛男子全能冠、亚军，邹敬园是双杠冠军。女队则为刘婷婷、陈一乐、章瑾、黎琪和刘津茹，兼顾团体和单项。陈一乐和章瑾是全能选手，刘婷婷的强项是高低杠和平衡木，黎琪的平衡木和自由操是亮点，刘津茹将是团体偏弱的跳马、自由操的有力补充。 肖若腾、邹敬园、孙炜、陈一乐、黎琪和章瑾是第一次参加综合性国际大赛。作为东京奥运周期的“中考”，除了争金夺银，亚运会还是锻炼心理素质、收获自信和口碑的绝佳赛场，毕竟作为打分项目，大赛发挥对于在国际体操界影响力的提升也有帮助。 男队有望夺回冠军 四年前的仁川亚运会，日本队终结中国队长达40年对男团金牌的垄断。当时他们在自由操、鞍马、吊环、单杠四个项目排名第一，中国队只有自由操并列第一；因此这次中日体操男团对决颇具看点。以肖若腾领衔的中国男队水平处于世界第一集团，尤其去年世锦赛全能冠军肖若腾达到很高的水准，这次有望夺回冠军。 日本队实力最突出的第一梯队内村航平、白井健三、萱和磨、谷川航和田中佑典将参加世锦赛，参加亚运会的是谷川翔、千叶健太、野野村笙吾、前野风哉、加藤凌平。不过，日本二线队伍也具备很强的竞争力，谷川翔等在日本国内比赛曾赢过内村航平，中国队切不可大意。 今年，乔良回国担任女队主教练，这位曾带出奥运冠军肖恩·约翰逊、道格拉斯和莱斯曼的名教头带队出战亚运会，是其履新后的国际比赛首秀。 中国队的陈一乐和日本名将村上茉爱有可能展开全能金牌的激烈争夺。中国队的弱项自由操和跳马正好是日本队的强项，中国队在这两个项目上难度持续“缩水”，难度分超过5分者屈指可数，而日本队在跳马项目至少有6人具备5分以上的难度储备。不过，中国女队的传统强项高低杠和平衡木仍保持难度分和完成质量的优势，唯一考验是大赛的稳定性。里约奥运会，日本女队以1.632的分差输给中国队；去年的世锦赛，两队各收获一枚金牌，实力差距不大，在亚运会必有一番恶斗。 雅加达亚运会竞技体操项目规则有变，以往资格赛决出团体、全能和单项决赛资格，再分别进行各项决赛；这次是将资格赛与个人全能决赛融合，资格赛同时决出个人全能金牌。因此，在资格赛就比出状态将是全能赛的制胜关键。 艺术体操或有突破 艺术体操将决出个人全能和团体两枚金牌。中国队派出尚蓉、赵雅婷、于然和康琦参赛。仁川亚运会，中国队的邓森悦以微弱差距不敌韩国名将孙妍在，四年后两人皆已退役，个人项目中韩分庭抗礼的格局被打破，中国队的主力队员尚蓉将面临乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等队的冲击。在团体项目上，随着整体实力的提升，中国队有希望取得突破。 蹦床比赛，中国队的对手也是日本队。中国队在过往三届亚运会共拿下6枚金牌，但近年受到日本队的冲击。日本男队向来颇有竞争力，去年在世锦赛日本女队又夺得银牌，进步很快。中国队去年都出现失误，因此男女队捍卫“梦之队”的地位仍需努力。 本文来源：金羊网-羊城晚报 作者：苏荇 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8RLPLC00058782.html,2018-08-15 15:20:05)
(sports,中国女排亚运目标:冠军! 印尼媒体预热狂"吹"朱婷_网易体育,距离2018雅加达亚运会开幕还有三天，中国女排日前结束了在宁波北仑的集训，于11日晚飞抵北京。在出发雅加达之前，她们还要在北京进行为期一周的备战训练。本届亚运会，中国女排派出朱婷领衔的全主力阵容，“亚洲冠军也是要拼来的，我希望我们在准备世锦赛的同时，不管哪些人去亚运会，都要去拼这个冠军。”郎平展望亚运会时说道。 8月11日，是中国女排结束亚运会前为期四周北仑封训的日子。不过这并不是轻松转站的一天，上午，全队还照常完成了回京前的最后一堂训练课 四年前的仁川亚运会，中国队以115块金牌高居第一。尽管如此，中国队创历史地在三大球六个项目上没有拿到一枚金牌，着实尴尬。在其他几项夺金颇有困难的情况下，带着“奥运冠军”光环的女排姑娘们知道，这个冠军不容有失，不仅是捍卫中国女排的荣耀，更是捍卫中国三大球的荣耀。 除了魏秋月、惠若琪和徐云丽三位已经退役的老将之外，里约奥运9大将全部登上大名单。看得出，郎平此行雅加达是奔着冠军去的。毕竟，与四年前的备战情况大不相同。当年亚运会和世锦赛撞车，因此派出非主力出征仁川，而如今世锦赛在亚运会之后开打，雅加达成为中国女排磨练阵容的绝好机会。 在主攻的位置上，除了朱婷以外，张常宁虽然恢复训练时间不长，但大赛经验丰富。刘晓彤相对全面，李盈莹进攻能力出众。副攻的位置上只派出三名选手，袁心玥和颜妮入选无可争议，胡铭媛在今年世界联赛中表现出色，是比较合适的替补人选。丁霞仍是主力二传，刁琳宇挤掉姚迪入选。接应位置是中国女排最薄弱的环节，曾春蕾、杨方旭、龚翔宇三人各有问题。自由人的人选毫无悬念，林莉和王梦洁两人是国内最好的自由人，又有大赛经验，得以顺利入选。 有趣的是，印尼当地媒体在预热亚运的报道中，开启“吹”朱婷模式。文中提到，年仅23岁的朱婷已经成为了中国队内最耀眼的明星，作为2015年世界杯、2016年奥运会的冠军和MVP，朱婷在印尼也颇具影响力。除了介绍了朱婷各种殊荣外，文中还特意提到中国女排队长是目前世界上薪酬最高的排球运动员，在土耳其联赛也拥有一系列的成就。 本文来源：东方体育日报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8R8P3O00058782.html,2018-08-15 15:12:59)
(sports,中国男排备战亚运会 天津排球队员集体观摩学习_网易体育,本报讯（记者谢晨）中国男排B队为期10天的在津集训昨日结束，全队今日将返回北京准备出征雅加达亚运会。就在昨日，天津各级排球队也抓住国字号球队在津备战的最后时机，集体观看了中国男排B队的一堂技术训练课。 除了在蓟州基地封闭集训的天津男排，包括天津女排、天津青年女排、天津青年男排的全体教练和队员以及天津排球夏令营的学员们都参与了昨日的观摩活动。从训练前的热身准备到防守、扣球和拦网的单项技术训练，还有精彩的分组对抗实战演练，主帅沈琼带领的中国男排B队展现出了高水平的训练方法和高标准的训练要求。 本文来源：今晚报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8R1DDD00058782.html,2018-08-15 15:08:57)
(sports,普娃谈换帅:需要更加积极的人 斯塔布斯非常懂我_网易体育,美国，俄亥俄州，辛辛那提 - 世界第八卡·普利斯科娃已经和教练托马斯·克鲁帕分道扬镳，并将与好友、前双打世界第一斯塔布斯展开合作。在辛辛那提站首轮取得对苦主A·拉德万斯卡的第一场胜利之后，捷克名将确认了这个消息。她在此前和波兰人的七次交锋中甚至未赢一盘。 “我只是觉得自己应该做出一些改变了。”普利斯科娃在谈到更换教练时表示，“我不想在感觉很糟糕的时候才做出调整，只是觉得自己需要一个更加积极的人陪在身边。” “我感觉他并不是很乐观，而我本身也比较消极，对自己的要求太过严格了。我觉得他也是一样的，这样的合作并不顺利。” “有时候这不是教练的原因，我也没有说他教的不好。” “不过理解球员的心情也是非常重要的，因为蕾纳曾经也处在跟我相同的情况当中。所以对我来说，这一点相当重要。还有，她也是女性，有时候我们和男性的感受是不一样的。” 去年的这个时候，普利斯科娃还高居世界第一，不过本赛季迄今的表现也令她有些沮丧。捷克人目前的世界排名已经下滑到了第八位，而在保时捷迈向新加坡积分榜上仅仅位居第九，她希望能在斯塔布斯的指点之下重振旗鼓。双方第一次合作是在去年新加坡WTA年终总决赛期间，当时普利斯科娃第一次打进了四强。 “去年在新加坡的时候我就已经很喜欢她了，”普利斯科娃说道，“虽然那只是短短几周的合作，不过一切都是那么积极向上，无论我表现如何，看法如何，她都非常乐观。” “这几周她会尽量来帮忙，但她也有自己的事业，除了带我之外还有很多工作。我觉得这次至少能撑几周吧。至于明年我们会再商量，不过今年也没剩几站要打了，我估计应该都是会跟她在一起。” “我们这回才刚合作了四天，虽然时间不长，但我感觉充满信心，看，我这不就第一次打败拉德万斯卡了嘛。”普利斯科娃笑道，“我不是说这全是她的功劳，但毫无疑问我在场上感觉非常不错，也很开心，我已经有一段时间没体验过这种感受了。” 普利斯科娃表示斯塔布斯在协助她简化自己的打法，与此同时鼓励她多上网寻找机会。作为2016年赛会冠军和去年四强，普利斯科娃希望这次理清思路能帮助她在美网前扭转局势。她也曾在2016年打进过美网决赛。 “尽管这并不是我最成功的赛季，但实际上也没有那么差劲。我依旧在积分榜上排第九，情况本来还会更糟的。” “我觉得去年赛季末自己的表现也不是很好，尤其是亚洲赛季那几站。有蕾纳指导我在场上会感到无比开心，她非常了解我的打法，这点也很重要。她不会给我灌输任何疯狂的理念。” “她真的非常懂我，理解我的感受，清楚我的能力，也知道什么情况下我的发球能发挥出更大威力等等。我觉得她比托马斯更适合我。” 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8G3NAR00058782.html,2018-08-15 11:57:59)
(sports,花样滑冰俱乐部联赛见证新热潮 申雪:这是种趋势_网易体育,（原标题：花滑俱乐部联赛见证“北冰南展”新热潮） 8月18日至19日，首届中国花样滑冰俱乐部联赛总决赛将在首钢冬训中心举行。此前的5个分站赛吸引了近千人次的选手参加，这项新创办的赛事顺应了火热的市场需求，见证了花样滑冰“北冰南展”的新热潮。 市场“井喷”　联赛应运而生 有“冰上芭蕾”之称的花样滑冰在中国算是一个小众项目，很长一段时间只在东北地区较为流行。在2010年温哥华冬奥会上，申雪/赵宏博在双人滑项目中为中国实现了花样滑冰冬奥会金牌零的突破，但是中国的注册花滑运动员只有寥寥数十人。 近年来，随着社会经济发展和人们消费水平的提高，商业冰场在全国各地如雨后春笋般不断涌现，学习花样滑冰的青少年人数逐年增长，北京携手张家口申办冬奥会成功更是让项目普及迎来了黄金期。 花样滑冰现在到底有多火？看看上周在无锡进行的2018-2019赛季国家花样滑冰运动员等级测试就知道了。这站测试仅针对基础级至2级（3级至10级等高级别运动员的测试另外举行）的运动员，结果参加规模达到2469人次，创下了2002年花滑等级测试开始以来的最高纪录。由于人数暴增，原定的两天测试时间被延长到4天。每天从早上6点至晚上11点，裁判们分成两个班次接力作战，才完成了全部测试工作。 国家花样滑冰等级测试裁判长陈伟光告诉记者，这次等级测试的火爆令她“震惊”。以前等级测试主要针对专业运动员，2014年时全部级别参加人数达到300多已经“放了卫星”。2016年，中国花滑协会对等级测试大纲进行了修订，降低了门槛，意在让更多初学者有机会参加测试。自2017年新大纲试行开始，参加人数从首站的不到200人逐步攀升，呈井喷之势。 “这种爆发式的增长，反映了眼下花样滑冰培训市场的火热。”陈伟光说，“现在的家长不光注重孩子的学习，也更加注重孩子的身体和技能。花样滑冰是一项很美的运动，孩子和家长很容易喜欢上。” 中国花样滑冰协会主席申雪说，协会今年推出全新的俱乐部联赛，就是想顺应市场发展、满足市场需求。 “我们小时候学花样滑冰是在专业体系，现在的孩子都是在俱乐部接触花样滑冰的，而且参加培训的人越来越多。我们创办俱乐部联赛，就是想给喜欢花样滑冰的孩子和成人创造新的比赛机会。在等级测试中达到一定级别的选手，可以参加俱乐部联赛相应组别的比赛，希望俱乐部联赛能成为一个全新的展示和交流平台。” 从“北冰南展”到“国际化路线” 10岁的张瑞琪来自成都。7月28日至29日，她参加了俱乐部联赛重庆站的比赛。虽然名次不是很好，但她父亲张山对这项新赛事很欢迎。 “这个比赛的机会非常好，可以见识同龄人中的高手，看别人的长处，找自己的不足。”张山说，“这个比赛用的裁判都很公正、很专业，通过比赛能够看到孩子的真实水平，也有助于我们提高对花样滑冰和孩子能力的认识。” 在俱乐部联赛创办之前，适合张瑞琪这个水平的孩子参加的比赛不多。一些同龄的冰童参加过亚洲青少年花样滑冰挑战赛，但张山没有带张瑞琪去过，参赛成本是其中的考量之一。 “这次俱乐部联赛，我们就近选择了重庆站。拿到相应的技术分之后，还获得了全国青少年锦标赛的参赛资格。”张山说。 从5岁零8个月开始练习花样滑冰的张瑞琪已经接近专业水准。今年以来，张山带着她辗转各地参加了国家队双人滑海选、队列滑集训、世纪星俱乐部集训、俱乐部联赛。在几天前的重庆站等级测试中，她的自由滑和步法都通过了八级。现在，像她这样在俱乐部成长起来的有潜质的小选手越来越多。 从这次俱乐部联赛参赛选手居住地分布来看，花样滑冰已经是“北冰南展”最成功的项目之一。据统计，5个分站赛的参赛选手分别居住在26个城市。除了哈尔滨、齐齐哈尔、长春、沈阳这几个花样滑冰传统较好的地方之外，全部是东三省以外的城市，其中包括龙岩、赣州、厦门、东莞这些南方城市。 申雪表示，协会希望通过俱乐部联赛进一步普及和推广花样滑冰运动，加快“北冰南展”的步伐，助推“三亿人参与冰雪”目标的实现。 中国花样滑冰协会竞赛顾问黄峰告诉记者，协会想把这项赛事做成国际俱乐部联赛。现在，已经有不少外籍孩子在国内俱乐部练习花样滑冰，前5个分站赛就有20多人次的外籍选手参赛。此外，在本周末的总决赛中，协会进一步提高了执裁水准，将主要由国际级裁判执裁。 中国花滑协会在举办本届俱乐部联赛时，还充分利用大数据、人工智能、云计算等技术，提升办赛效率与质量，为俱乐部、运动员及爱好者提供便利。协会与重庆电政信息科技公司合作打造了中国花样滑冰协会综合信息平台，在赛制规划、赛程生成、智能报名、比赛现场人脸识别、成绩智能识别、赛后数据分析等方面为俱乐部联赛提供智能化支撑和运营保障。 打通从普及到高水平运动员培养的路径 从已经举行的5个分站赛来看，俱乐部联赛受到了花样滑冰爱好者的欢迎。北京站的参赛人数最多，达到了286人；青岛站人数最少，也有107人，另外3站参赛人数都在120人以上。 总共有来自28个俱乐部的选手参加了分站赛，其中既有冠军、世纪星、全明星这样的老牌俱乐部，也有杨扬、陈露、庞清/佟健、李成江等知名退役滑冰名将开办的俱乐部。 黄峰说，联赛顺应了花样滑冰的发展趋势。最近几年，越来越多的优秀少年选手出自俱乐部，全国比赛少年组的前几名几乎被俱乐部选手包揽。俱乐部联赛分成大众组和精英组，兼顾了普及和提高。前几站分站赛非常热闹，特别是大众组的比赛，最小的参赛选手只有4岁，年龄最大的60多岁。 即将在本周末举行的俱乐部联赛总决赛也是今年花样滑冰青少年U系列赛事的第一站。中国花样滑冰协会希望，俱乐部联赛能够打通从大众普及到专业运动员培养的上升通道。 申雪说：“高水平运动员来自俱乐部已经成为一种趋势。希望通过俱乐部联赛的举办提高中国花样滑冰水平，同时打通地方俱乐部向国家队输送人才的通道，扩大国家队后备人才储备，为4年后的北京冬奥会奠定基础。此外，我们也想通过这项赛事的引领，鼓励社会组织和俱乐部参赛、办赛，探索多元化的办赛模式。” 中国花样滑冰协会秘书长李莉表示，协会将通过俱乐部联赛规范花样滑冰的人才培养体系，后期还会将比赛与教练员培训和认证、等级测试等结合起来。未来，协会将把那些在俱乐部联赛中取得佳绩的运动员送到国外参加高水平的夏令营、训练营等，通过种种方式激发社会力量和市场在培养高水平运动员方面的潜能。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：王镜宇 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8EOMCM00058782.html,2018-08-15 11:34:29)
(sports,辛辛那提焦点战小威负科娃出局 库兹憾负5号种子_网易体育,网易体育8月15日报道： WTA超五顶级巡回赛辛辛那提站继续进行。23届大满贯冠军小威次轮焦点战和8号种子科维托娃激战三盘，以3-6，6-2，3-6的比分落败，无缘第三轮。5号种子斯维托丽娜三盘险胜状态回勇的华盛顿赛冠军库兹涅佐娃，艰难晋级。 小威在辛辛那提复出之后第2轮提前遭遇两届温网冠军科维托娃，这已是双方之间的第7次交手，此前6战小威赢下5场，科娃唯一的胜利来自2015年马德里的红土赛场。 首盘角逐小威没能给科娃的发球造成太多威胁，捷克名将拿下20个发球中的16分，没有送出任何一个破发点。科娃分别在第5和第9局两次破发得手，轻松确立总比分的领先。 比赛进入到次盘第3局，小威才首次制造破发机会，科娃先后化解了4次破发危机，仍被小威破发。主场作战的23届大满贯冠军加强攻势，第7局小威再次得手，以两个破发优势追回一盘。 决胜盘伊始小威再度破发，可还未巩固优势即被科娃回破，双方回到均势。战至第6局小威葬送局点，在送出全场第34次主动失误后将发球局让出，科娃拿到4-2的领先。第9局科娃的发球胜赛局，小威挽救赛点也没能阻止捷克名将保发，后者将比分定格在6-3上。赛后技术统计小威制胜分27对24略微领先科娃，但主动失误36对22遥遥领先。 其他结束的次轮角逐中，赛会5号种子斯维托丽娜顶住两届大满贯冠军库兹涅佐娃的冲击，以7-6(1)，4-6，6-4的比分险胜。赛季至此斯维托丽娜的硬地战绩达到了22胜5负，胜场仅次于世界第一哈勒普。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8CVKPP00058782.html,2018-08-15 11:03:19)
(sports,阿扎库兹获美网正赛外卡 九张资格赛外卡亦公布_网易体育,两位两度大满贯女单冠军得主，收获了本赛季最后一项大满贯的正赛外卡。 美国网协周三公布了今年美网的七张女单正赛外卡归属，两届澳网冠军、曾两次打进美网决赛的前世界第一阿扎伦卡，与2004年美网女单冠军库兹涅佐娃均在七人名单之中。 除了两位大满贯冠军以外，去年美网青少年组女单冠军阿尼西莫娃、去年温网青少年组女单冠军刘婧文也收获了宝贵的外卡。 本周早些时候，美国网协已经将两张外卡颁发给穆罕默德和奥斯维圭两位本土新秀。 穆罕默德在不久前的美网外卡挑战赛中夺得了冠军，基于五周以内硬地赛事的表现，在这项赛事中表现最出色的美国男女球员将获得一张美网正赛外卡。年仅16岁的小将奥斯维圭则凭借在USTA比利·简·金全国锦标赛18岁以下组夺冠的出色表现，赢得了出战美网的机会。 尽管进入北美夏季硬地赛季之后，阿扎伦卡和库兹涅佐娃目前的世界排名分别来到了第87位和第88位，但在七月份美网报名截止时，她们当时的排名并不足以直接入围正赛。 由于美国网协与另外两项大满贯赛事的外卡互换政策，另外两张外卡分别授予了法国球员哈莫尼·谭和一位澳大利亚女将（待定）。 与此同时，美国网协还公布了九张女单资格赛外卡的人选，今年美网资格赛将在8月21日-24日期间举行。 这九名球员分别是2016年美网青少年组女单冠军凯拉·戴伊，今年法网青少年组女单冠亚军、14岁的高芙和16岁的麦克纳莉，去年USTA全国锦标赛18岁以下组女单冠军克拉泽尔，2017年温网青少年组女单亚军安·李，五届大满贯女双冠军马泰克-桑兹，两位在外卡挑战赛中表现不俗的球员佩古拉和丹妮拉·劳，以及产后复出的2008年USTA全国锦标赛18岁以下组女单冠军布罗斯基。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8CE1TC00058782.html,2018-08-15 10:53:43)
(sports,王宝泉女儿转型教练 扮演知心姐姐传承女排精神_网易体育,手扶球筐、凝视球场，在天津青年女排的训练场边，一身运动装扮的王茜一脸严肃。运动员时期的坚韧气质犹在，但如今成为教练的她又平添了几分威严。去年全运会后退役，王茜很快从运动员转型成为天津青年女排的助理教练。如今上任近一年时间，她在队中也扮演着多种不同的角色。 作为助理教练，王茜的首要任务是辅佐主帅刘仁德带好球队的训练。日常训练中，王茜看到队员们动作不标准、步法不正确就会及时上前纠正，很多问题在她看来再简单不过，但是对于刚刚走上专业排球道路的小队员们来说却是完全陌生的。“这支队伍是去年全运会之后才组建的，她们的基本功还不够扎实，很多基本动作和场上意识都需要强化。自己也从这个年龄走过，这是打磨基本功和心理、意识的最佳阶段，所以必须不厌其烦地去提醒她们。比如不拦网时，你要下撤去防守；队友进攻时，你要靠拢去保护……这些意识必须从现在开始就去强化，让她们形成一种习惯。” 身为天津女排历史上最优秀的自由人之一，王茜的性格中早已打下了属于天津女排的深刻烙印，“从运动员到教练员，我感觉肩上的责任更重了，要把‘天津女排精神’传承下去。以前在队里有年轻队员进队时，自己作为老队员也会多照顾她们，和她们分享一些经验和心得。现在青年队的队员年龄更小，我也把她们当作小妹妹看待，训练中多给她们一些指点和提醒，生活中多给她们一份关心和呵护。对于很多从外地来的孩子来说，她们之前没有看过天津女排的训练和比赛，所以也很难理解‘天津女排精神’。我们教练组在训练中严格要求她们，我也会分享一些个人的经历给她们，还组织大家观看排超元年的女排决赛，回顾天津女排经历七场逆转夺冠的过程。从各方面去努力，一点一点让她们感悟‘天津女排精神’。” 作为一位年轻的女性教练，王茜在队中还扮演着“知心姐姐”的角色，“队员们都还是小姑娘，在这个年龄段情绪也比较多变，有时累了、病了或是心情不好就会影响训练质量。其他教练都是男的，我和队员们沟通会更加方便一些，她们有些心事、烦恼也会找我聊聊。协调好教练组与队员们之间的关系也是我的一项工作，而这一点也非常重要。” 今晚报记者 谢 晨摄 本文来源：今晚报 作者：谢 晨 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8C64M700058782.html,2018-08-15 10:49:24)
(sports,张雷秦志戬共商马龙奥运备战计划 着重考虑两因素_网易体育,虎妞儿今日探访先农坛体校，在乒乓球训练馆偶遇一位重量级“贵宾”——世界冠军、名帅秦志戬。原来，这次是北京乒乓球队总教练张雷请其“出山”，共同筹划马龙的东京奥运备战计划。 秦志戬上午出现在北京队与张雷见面，二位教练人手一个厚笔记本，伴着电水壶烧水冲茶的声音，边讨论边把要点记录下来。两位教练聊得过了中午就餐时间，只好买了盒饭在张雷的办公室解决。匆匆吃两口饭后，张雷下午还要带训练，两人转战球馆继续探讨。 “张指导是看着马龙长大的，我是看着马龙在国家队从年轻球员奋斗成为‘大满贯’球员的，（我和张指导）也都相识了很多年，所以这次见面也聊了很多，希望方方面面都能帮助到马龙，”秦志戬告诉虎妞儿。他曾是马龙十多年的主管教练，离开国家队一年多，也保持着对弟子的关注。今年3月德国公开赛时，秦志戬还曾在微博上为会师决赛的马龙和许昕赠言：“场下请仰望对方，发现他的优点，去学习他。场上请俯视对手，剖析他的缺点，去战胜他。经历让你们成熟，挫折让你们奋进，成功让你们强大，乒乓让你们合体，做最好的自己。” 秦志戬表示，他最近一年对马龙的关注，最主要的是在身体和成绩两方面。“一是现阶段，他在比赛后的伤病和体能恢复情况；二是国际比赛时会看一看，重点是看他的比赛过程。” 这两点也是秦志戬和张雷二位教练在制定东京周期计划时着重考虑的因素，更重要的还是超越竞技层面的内容。“马龙里约奥运会成就了‘大满贯’的目标，接下来的目标锁定、执着程度，以及为此付出多少，这些都需要明确；另一方面，他成家后，精力肯定要分给家庭一部分，怎么跟乒乓球事业平衡（也是要考虑的问题）。”秦志戬说，自己和张雷作为“过来人”，都会把经验告诉马龙。“当了他那么多年教练，场下的事情也会跟他讲，这是我们达成的默契。” 年轻选手的冲击也是马龙必须面对的挑战，但秦志戬相信弟子能正确对待。“他也是从年轻球员冲击上来的，所以能够看懂这一方面。最重要的是，马龙一直以来都能做好自己，这是他走到现在这个位置最重要的一点。” 回归熟悉的教练员岗位后，张雷已经迅速进入状态。“亚运会马上开始，意味着这个奥运周期已经过了一半，作为地方队教练，必须要抓紧这两年的时间，尽自己的最大能力。把秦指导从江苏请来，我们目标一致：为捍卫国乒荣誉贡献一份力量。” 结合马龙今年的训练、比赛情况和身体状态，二位教练进行了全面分析。张雷透露，将从以下几方面为马龙提供保障：“首先是防伤防病，马龙今年（10月）就满30了，秦指导也说，老运动员面临最大的问题就是恢复。第二就是体能，现在乒乓球的发展追求速度、力量，没有体能保证是达不到要求的。还有就是他技战术能力不但不能下降，而且还要继续提高。都是老运动员了，还要做到这一点，非常不容易。马龙的技术已经很成熟，他跟小队员进步还不一样。” 马龙今年已经完成了大赛任务，只需参加公开赛保持状态，在结束保加利亚和捷克两站后将与二位教练见面，对备战计划进行详细沟通。“明年的世乒赛、两年后的奥运会才是重头戏，相信我们教练达成一致的东西，会对他有所帮助，”张雷说。 本文来源：北晨体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8BT9K300058782.html,2018-08-15 10:44:34)
(sports,加西亚:首战阿扎不是好签 很开心苦战保持冷静_网易体育,美国，俄亥俄州，辛辛那提 - 当地时间8月14日，2018赛季西南公开赛展开了女单次轮较量。6号种子加西亚经过两盘激战，以6-4 7-5击败前赛会冠军阿扎伦卡，顺利开启了本周的征程。 法国一姐在两盘比赛中都稍显慢热，但她先后克服了首盘0-2以及次盘3-5落后的不利局面，直落两盘将前世界第一、两届澳网冠军淘汰出局，职业生涯第二次在辛辛那提打进16强。 “我已经预料到了这样一场苦战。她的击球节奏非常快，所以我只能尽可能地去提升自己的反应速度，努力把每一个球都回到界内。她现在不再是世界第一了，但大家可以看到，她依然有很丰富的武器。”加西亚在赛后采访中表示。 “首轮比赛总是很难打，每一站的第一场比赛，有时候跟决赛差不多。首战碰到阿扎伦卡，并不是一支好签，所以我非常专注，想要在今天打出自己的最佳水准。我想我做到了，我很满意。” 在开局遭遇破发之后，新科世界第五很快进入了状态，赢得了接下来六局之中的五局，5-3反超比分。尽管阿扎伦卡在盘末阶段发动反击，奋力破掉了对手的发球胜盘局，并在接下来的第十局两次拿到局点，有望追平比分；但加西亚在关键时刻毫不手软，成功破发之后以6-4先下一城。 进入第二盘，双方在前六局各自保发，一路战至3-3平。阿扎伦卡在第六局0-30落后的情况下涉险保发之后，成为了率先取得突破的一方，连破带保将比分带到5-3。 尽管如此，白俄罗斯名将始终没能拿到一个盘点，加西亚在盘末再度提升了状态，打出连赢四局的攻击波，以7-5逆转拿下第二盘，将阿扎伦卡挡在了16强的大门之外。 “我很开心自己在关键时刻依然保持着冷静，即使在第二盘3-5落后的情况下，”加西亚赛后说道，“当我第二盘3-5落后时，我只是继续全力去拼，打出了一些精彩的得分。” 在这场进攻网球与底线网球的对抗中，加西亚的力量占据了上风，法国人两盘轰出了22记制胜分，对手则只有13记。 尽管本场比赛一发进球率高达67%，首盘甚至达到过74%，但阿扎伦卡在二发方面的糟糕表现，使自己丢掉了五个发球局。她整场比赛的22记二发之中仅仅赢下了9分，同时发出了5记双误，包括在赛点上的那次大礼。 率先晋级第三轮的加西亚，将静候9号种子卡·普利斯科娃和另一位白俄罗斯球员萨巴伦卡之间的胜者。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/09/DP86NOV600058782.html,2018-08-15 09:14:10)
(sports,亚运会田径游泳日本出尽主力 部分项目保留实力_网易体育,新华社东京8月14日电（记者严蕾、杨汀）第18届亚运会将于18日在印尼雅加达开幕。日本代表团将派出762名选手（男408人、女354人）参加，为历届最多。对于本届亚运会，日本代表团并未设定具体夺牌目标。在田径、游泳、摔跤等多个项目上，日本派出主力选手出战，欲为两年后的东京奥运会练兵；而体操、乒乓球等项目则派出非一线选手，为世锦赛等比赛保留实力，争取奥运入场券。 田径、游泳主力尽出 田径和游泳都是金牌重仓，这两大项也是日本以往参加亚运会的“奖牌仓”。虽然代表团未设定奖牌目标，但不少日本主力选手表示对金牌势在必得，将与在这两项同样具有优势的中国选手展开强力争夺。 田径方面，日本男子4×100米接力是夺冠热门之一。2016年里约奥运会上，山县亮太、饭冢翔太、桐生祥秀、剑桥飞鸟的组合创造了37秒60的亚洲纪录，获得银牌。本届亚运会上，由多田修平取代饭塚翔太的日本队新阵容，将向亚运会卫冕冠军、2015年世锦赛亚军中国队发起挑战。 此外，山县亮太、剑桥飞鸟还将参加男子100米比赛。26岁的山县亮太今年6月以10秒05的成绩获得日本锦标赛男子百米冠军，以冲刺能力闻名的混血选手剑桥飞鸟获亚军。虽然他们的成绩与中国队跑进10秒的苏炳添、谢震业相比仍有一定差距，但实力也不容小觑。另外，日本男子200米、十项全能、竞走、跳高等项目也有夺牌希望。 日本田径女队仍由福岛千里领衔。福岛千里曾在广州亚运会上获得100米和200米冠军，但在仁川亚运会100米项目中不敌中国选手韦永丽，收获银牌，200米项目也败于韦永丽及哈萨克斯坦选手，只摘得铜牌。此次在雅加达，30岁的福岛千里第三次参加亚运会，她表示，作为女子田径队长，希望队伍获得多枚奖牌，个人也希望再创佳绩。 游泳方面，里约奥运会冠军萩野公介、季军濑户大也，以及近日大放异彩的池江璃花子等参赛。萩野公介在仁川亚运会取得4金1银2铜，并打破1项亚洲纪录。在里约奥运会男子400米个人混合泳比赛中，他也获得金牌，此次亚运会有望夺得多枚金牌。 18岁的池江璃花子在近日举行的泛太平洋游泳锦标赛上表现出色，打破了自己保持的女子200米自由泳亚洲纪录，并在女子100米蝶泳比赛中夺金。她近日在记者会上表示，希望在亚运会上获得多枚金牌，未来参加东京奥运会并夺冠。 柔道、空手道等优势项目夺牌希望大 在传统强项柔道项目，日本队喊出了要夺得7枚金牌的口号。日本队在摔跤项目也有很强实力。里约奥运会金牌获得者川井梨纱子被认为具有压倒性优势，去年世锦赛55公斤级冠军奥野春菜也将向金牌发起冲击。男子方面，世锦赛自由式57公斤级冠军高桥侑希、里约奥运会古典式摔跤59公斤级银牌获得者太田忍都意在夺冠。 日本女子垒球队由36岁的老将上野由岐子领衔。她曾率领日本队获得2008年北京奥运会金牌，并且在过去的4届亚运会上四连冠。此外，日本空手道、保龄球选手也纷纷立下夺冠目标。 羽毛球方面，日本近年来进步迅速。复出后的桃田贤斗状态极佳，在亚锦赛上成为首位登顶男单冠军的日本球员，在日前结束的世锦赛上又继续开创历史夺冠。此外，世锦赛女单铜牌获得者山口茜，以及男双银牌组合园田启悟/嘉村健士也将参加亚运会。 部分项目保留实力 另一方面，日本队一些项目未派出一线选手。乒乓球方面，主力选手优先参加同时期举行的世界巡回赛，男将张本智和和女选手石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇都不参加亚运会。体操也是如此，日本一线选手都在备战将于10月下旬在多哈揭幕的体操世锦赛，因此只派出二线队伍征战亚运会。 足球方面，为了备战东京奥运会，日本男足派出U21队伍（21岁以下队伍）参加。去年开始担任U21教练的森保一日前又被任命为男足国家队主教练。亚运会是他兼任后的首场大赛，因而备受关注。他表示，本次亚运会的目标是至少打进四强，重要的是积累经验，为东京奥运会做准备。 女足成员均来自日本国内俱乐部，这支队伍希望延续今年亚洲杯的胜利，时隔8年再获亚运会金牌。仁川亚运会上，日本队不敌朝鲜，未能卫冕，此次朝鲜仍将是日本队劲敌。主教练高仓麻子表示，队员们将为夺金奋战。另外，女足世界杯将于2019年举行，此次亚运会也将是训练和选拔年轻选手的良机。 排球方面，与前两届亚运会不同，日本女排此次派出了最佳阵容，名将荒木绘里香和强力接应长冈望悠归队。但在近两届亚运会上取得了一金一银的日本男排，为了备战世锦赛，只派出包含老将深津英臣和高松卓矢在内的二线阵容。 本文来源：新华社新媒体专线 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/09/DP8683UM00058782.html,2018-08-15 09:05:37)
(sports,辛辛那提赛费德勒取温网后首胜 希腊新星首轮出局_网易体育,网易体育8月15日报道： ATP'1000辛辛那提大师赛继续进行。瑞士天王费德勒首秀历经两盘激战，用6-4，6-4的比分力压德国的格约茨克，拿到温网后的首胜胜利晋级第三轮。上周斩获罗杰斯杯亚军的希腊新星西西帕斯没能再接再厉，不敌比利时名将戈芬止步。 20届大满贯冠军费德勒温网后首秀打得并不太轻松，遭遇德国人格约茨克的顽强阻击。比赛伊始费德勒就被迫挽救了两个破发点，瑞士天王耐心等待自己的机会，于第5局打破僵局。此后双方都有机会破发，费德勒没能继续拉开比分，但也化解了自己该盘面对的全部5个破发点，瑞士天王将优势保持到盘末。 次盘伊始费德勒破掉格约茨克首个发球局，用2-0开盘。瑞士天王始终控制比赛走势，格约茨克无力缩小差距，费德勒顺利保住接下来所有的发球局。赢得双方之间首次交手的胜利之后，费德勒将赛季总战绩改写成30胜4负。 上周连克蒂姆、德约、小兹维等拿到罗杰斯杯亚军的西西帕斯出师不利，在辛辛那提首轮以5-7，3-6的比分败在比利时名将戈芬拍下。戈芬先后打出21个制胜分，在面对8个破发点的情况下仅让西西帕斯兑现1次破发。首盘西西帕斯5-4，40-0领先时先后挥霍掉3个盘点。戈芬在最近出战的7场巡回赛里输掉5场，其中就包括华盛顿1/4决赛里不敌西西帕斯，比利时人成功复仇，将与法国的拜赫争夺一个16强席位。 其他结束的比赛中，韩国人郑泫伤愈复出，首次出战辛辛那提大师赛用2-6，6-1，6-2的比分逆转战胜东道主索克。郑泫因此得到了次轮挑战阿根廷名将德尔波特罗的机会。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0815/08/DP84RA3400058782.html,2018-08-15 08:41:09)
(sports,亚运射击规则变化大 中国队有望冲击全部20枚金牌_网易体育,射击，一直是中国代表团在奥运会、亚运会等大赛上的重要夺金点之一，在本届亚运会上，中国射击队将向该项目的20枚金牌发起冲击。 本届亚运会的射击项目规则有了较大的变化，不再通过资格赛个人成绩累加决出团体金牌，而是根据国际射联的新规则增设了混合团体项目。整体上看，金牌数量由以往的40块左右减少到20块。 在参赛人数方面，每个单项限报两人，团体赛只能派出一支队伍。在偶然性很高的射击项目上，这样的设置也削弱了中国队在整体实力上的优势。 随着陈颖、杜丽、朱启南等一批北京奥运会担纲主力的老将退役，中国射击队的新老交替也基本上宣告完成。本届比赛中国队派出了一个十分年轻的阵容，在步手枪方面，队伍平均年龄只有24岁，1996年出生的杨皓然已经算得上队伍当中经验丰富的“老将”了。 中国射击队领队王炼表示，依照惯例，射击队本次依然按照公开选拔的方式组成亚运会阵容。“今年三月份第一阶段选拔，加上今年上半年国际比赛的积分，再加上六月份的第二阶段选拔。所有参加亚运会的运动员都在今年上半年的世界杯中参加过比赛。”王炼说。 王炼表示，中国队的整体实力相对平衡，所有项目基本都有冲击金牌的希望，但因为参赛名额较少，射击项目不确定性又非常强，因此在任何一项上都没有绝对的把握。 近年来，亚洲各队在射击项目上的进步非常明显，在许多国际比赛中，射击项目的决赛都成为亚洲各队之间的“内战”。本届亚运会，除了中国队的老对手韩国队实力依然突出之外，印度等队的崛起速度也十分可观。在上半年进行的国际射联青年世界杯比赛中，印度小将多点开花狂揽9金，在奖牌榜上与中国队形成了分庭抗礼之势。 “我们射击项目主要还是立足于自己，我们就是要把自己的水平打出来。如果所有项目我们都能把自己的水平打出来的话，那对手超水平发挥也是有概率的，也不可能在各个项目上都爆发。”王炼说。 手握两枚奥运金牌的杜丽退役后开始执教女子步枪。在她的指导下，一众步枪小将取得了长足进步，年初在射击世界杯韩国站上以破世界纪录成绩夺冠的19岁小将赵若竹就是她的得意弟子。对于新一代选手，杜丽也给出了很高的评价：“现在技术上小孩们都很厉害，我有时候都很崇拜她们。平时训练成绩还是挺不错的，包括一些电脑上的测试，测出来的一些基本功方面都还是不错的。但射击更多需要的还是经验，一些经验在比赛当中会起到决定性的作用。” 男子步枪教练常静春对于亚运会的参赛环境表示：“因为天气热，那种潮湿其实咱们还不是特别适应。但是再潮湿，条件是一样的，大家条件都一样。你潮湿我也潮湿、你闷热我也闷热，所以在这种情况下，要求运动员要把心静下来，因为天气比较热、比较烦躁，那这个时候就需要在心理上克服这些困难。” 在亚运会射击场上，将会展开诸多世界级水平的较量，而中国射击队的小将们，也将在这一系列高强度对抗比赛中得到成长。 “亚运会在所有的（射击）项目上我们都面临着世界水平的运动员跟我们竞争，并不只是一个亚洲范围的竞争。在亚洲范围内的竞争实际上和世界水平的竞争是差不多的。”王炼说。 射击项目的首枚金牌将在19日产生，比赛项目是10米气步枪混合团体赛，中国队的杨皓然和赵若竹将搭档参赛。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：林德韧 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/08/DP84IDSI00058782.html,2018-08-15 08:36:18)
(sports,普娃谈首胜A拉德:终于赢了很开心 比赛环境很完美_网易体育,美国，俄亥俄州，辛辛那提 - 当地时间8月14日，2018赛季西南公开赛继续女单首轮角逐。在一场备受关注的焦点大战中，2016年赛会冠军卡·普利斯科娃以6-3 6-3完胜苦主A·拉德万斯卡，职业生涯第八次对阵对手终获首胜。 “对我来说，这轮比赛非常难打，因为我从来没击败过她，甚至一盘都没有拿到过。”普利斯科娃赛后坦言，“我拿下首盘的时候，真的非常开心，因为我心里想：‘终于，我赢下一盘了！’” “我觉得这场比赛在我的掌控之下，”捷克人随后在发布会上补充道，“她也拿到过一些破发点，但是即使她破掉了我的发球局，我依然觉得自己是今天表现更出色的一方。我甚至在她的几个发球局中都牢牢掌握着主动权。所以，比赛的胜负更多地是取决于我。这里的条件让我感觉很舒服，不是因为我两年前在这里夺冠，去年又打进了四强，我只是很喜欢这里的球场，球速非常快，而且也没有风，所以今天的比赛环境对我来说很完美。” 26岁的捷克名将下轮将迎战白俄罗斯新秀萨巴伦卡，后者上周在罗杰斯杯次轮挑落沃兹尼亚奇，收获了职业生涯第一场TOP5胜利，本周又在辛辛那提站首轮击败了英国一姐孔塔。 普利斯科娃和萨巴伦卡上一次交手发生在今年伊斯特本站，当时萨巴伦卡经过三盘激战险胜对手，并最终打进了决赛。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82A4L200058782.html,2018-08-15 07:56:49)
(sports,中国电竞选手将亮相亚运 这支"国家队"也想拿金牌_网易体育,这支“国家队”，也想拿金牌 8月11日晚，座无虚席的北京工人体育馆见证了“王者回归”的时刻——在王者荣耀冠军杯国际邀请赛总决赛上，两支中国战队展开巅峰对决，最终QGhappy4:2击败eStarPro，成功卫冕。 除了冠军诞生，当晚的另一个时刻同样引人瞩目：即将出征雅加达亚运会王者荣耀国际版(AoV)表演项目的中国团队成员，在全场观众的欢呼声中登上舞台，穿上了印有五星红旗的“战袍”。 相对于“亚运会表演项目中国团队”这个略有些拗口的表述，人们对“电竞国家队”的名称更为熟悉。此次雅加达亚运会，共有6款电竞游戏入围表演项目，中国选手将参加包括王者荣耀国际版在内的3项比赛。而4年后的杭州亚运会，电子竞技将成为正式项目。到那时，“国家队”的头衔将名副其实。 “国家队”的责任感 进入“电竞国家队”集训后，担任主教练的李托(奶茶)发现，严格的管理让自己不太适应。 “在‘国家队’有很多双眼睛盯着你，每天看着你起床、睡觉，连手机都不能玩，我们像是被一种力量推着往前走。”李托说，平时在俱乐部训练时，通常中午才起床开始训练。来到“国家队”后，为了同亚运会比赛时间一致，队员们早晨9时便起床复盘，中午午睡1小时后还要持续训练到午夜。身兼队长的张宇辰(老帅)形容，自己从睡醒后就一直在训练。 饮食上的限制，更是让电竞队员有了备战大赛的实感。为了规避可能含有兴奋剂的食物，猪肉、牛肉、羊肉、红牛、咖啡、巧克力等都被列入了食品“黑名单”。 由于来自KPL联赛(王者荣耀职业联赛)不同的俱乐部，这支成军时间不长的队伍还要面对磨合的考验。李托说，刚组队时连续输了20多场，一度输到“怀疑人生”。不过，大家还是挺了过来。从一开始打不过实力不俗的中国台北队，到逐渐培养出默契，张宇辰说，“这段时间我们付出很多，应该会拿到比较好的成绩”。 “支撑我们的原因主要来自于‘国家队’的责任感。”李托说，“这是我们必须做成的事情，不能半途而废。” 对这些年轻人来说，代表中国电竞参加亚运会，既感到新鲜，也算是实现了心愿。 中国团队成员王添龙(Alan)说：“去年我就特别希望有世界性大赛，到更大的舞台展现自己。今年的亚运会给了我这个机会，作为‘国家运动员’，感到特别荣幸。” 听到入选国家队的消息，李托的第一反应是“不相信”。“一直到消息传出来，我姐看到了，跟我说：你就是一个奇迹啊。” 期待主流认可 创造奇迹的，不只是电竞选手，还有电子竞技项目本身。近年来，电子竞技接连与体育结缘，不仅进入亚运会，还成为国际奥委会“认证”的体育项目。进入奥运，或许只是时间问题。 尽管电竞产业发展如此迅速，但对投身其中的电竞选手而言，仍然十分期待和看重主流的认可。 回想起自己初入电竞行业之时，李托说，由于害怕家人的反对，他瞒着母亲只身前往武汉。“当时就说我出去赚钱了。后来出现在网络上，我妈经常看到，这才认可和支持我。”李托说，“电竞需要大众的认可，不然大家总觉得打电竞是很低下的事情，很多人在电竞的这条路上也缺乏自信。” 在许多人眼里，电子竞技跟“打游戏”是同义词。但在李托看来，“打游戏的”完全不属于电子竞技的圈子。“很多人对电竞有误解，其实游戏有消遣娱乐的，也有竞技对抗的，有些人把消遣娱乐也带入电竞的范畴，这真的是两码事。”李托说。 与其他体育项目一样，一名职业的电竞选手要面对每天十几个小时的高强度训练，经历大浪淘沙站到行业顶端的人，更是九牛一毛。李托说，除了要有一定的天赋外，在进入职业序列之前就要付出很多，有一颗不服输、爬到顶峰的心，作好吃苦的准备，才能具备职业电竞的资格。 “当时加入电竞行业是因为兴趣，但时间长了难免会有枯燥之感。随着比赛越来越激烈，要付出的东西也越来越多，所以需要不断驱动自己付出更多的时间、精力。”张宇辰说。 在当晚的出征仪式上，王添龙是现场呼声最高选手之一。不过，对于电竞选手的认知，他却有着异乎寻常的冷静分析。“电竞行业挺残酷的，更新换代特别快，所以自己要不断地思考、变强。”王添龙说，很多电竞选手并没有体会到残酷的感觉，不愿努力，丧失斗志。“对职业选手而言，职业素养、职业道德、职业态度这三方面都很关键，只有全部达标，才有机会登上职业赛场、延长职业生涯。” 链接 共有6个项目成为雅加达亚运会表演项目，分别是《英雄联盟》《实况足球2018》《王者荣耀国际版》《星际争霸2：虚空之遗》《炉石传说》《皇室战争》。其中中国团队将参加《王者荣耀国际版》《英雄联盟》和《皇室战争》3项比赛。 作为“入亚”的唯一一款中国自研产品，《王者荣耀国际版》包含了一系列中国传统文化元素，如孙悟空、貂蝉、吕布等中国历史和神话人物。 本文来源：人民网-人民日报海外版 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80TEQ600058782.html,2018-08-15 07:32:25)
(sports,辛辛那提赛普娃首胜A拉德 阿扎痛失好局止步次轮_网易体育,网易体育8月15日报道： WTA超五顶级巡回赛辛辛那提赛继续进行。前世界第一Ka-普利斯科娃在首轮焦点战里击败波兰名将A-拉德万斯卡，拿到双方8次交手中的首场胜利，晋级次轮。两届大满贯冠军阿扎在率先完成的次轮角逐中不敌6号种子加西亚，无缘16强。 Ka-普利斯科娃用两个6-3的比分首胜A-拉德万斯卡，闯过辛辛那提首轮。普娃开场连续破发得手，建立起两个破发优势。拉德随后反破将比分追近。普娃顶住压力扼杀对手的反扑，第9局A-拉德万斯卡挽救了4个盘点仍最终被破，这也是双方8次对决里普娃拿下的第一盘。 比赛进入到第2盘，A-拉德万斯卡挥霍掉自己该盘制造的全部6个破发点，而普娃则在第6局兑现了唯一一次破发。两盘角逐普娃轰出35个制胜分，主动失误24次，她将与白俄罗斯新秀萨巴伦卡争夺一个16强席位，两人之间的胜者将在第三轮对阵法国新星加西亚。 在率先完成的一场女单次轮角逐中，赛会6号种子加西亚直落两盘，用6-4，7-5的比分力克白俄罗斯名将阿扎伦卡。阿扎伦卡在两盘角逐中都曾领先，首盘加西亚0-2落后的情况下奋起直追，次盘法国新星又在3-5落后时连续赢得了最后的4局争夺。 阿扎在制胜分环节13对22落后加西亚，除此之外她二发仅得9分，而且送出5个双误，最后面对赛点时也是以双误的形式缴械投降。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80IN7G00058782.html,2018-08-15 07:26:33)
(sports,亚运会在中国"梅开二度" 广州达成亚运1000金成就_网易体育,资料图:1990北京亚运会护送圣火 中新网北京8月15日电（张一凡）还有3天，雅加达亚运会的战幕就将正式拉开，而中国代表团的健儿们也会为荣誉而展开拼搏。亚运会历史上曾两次来到了神州大地，分别是1990年的北京和2010年的广州。两届亚运会均成功举办的同时，中国代表团也都取得了历史性的成绩。 1990年，亚运会首次来到了中国，首都北京成为了主办城市。火炬传递被称为“亚运之光”，这束亚运之光在喜马拉雅山被采集之后分为四把主火炬，分别从中国的最西，最南，最东和最北点开始传递，最终汇聚于北京。开幕式当日，为中国夺得第一枚奥运金牌的许海峰高擎亚运会火炬，在前女排队员张蓉芳及跳水冠军高敏的护卫下，跑入北京工人体育场，在绕场一周后登上了火炬台点燃了亚运圣火。 北京亚运会，36个国家和地区的体育代表团的5200运动员参加27个比赛项目和2个表演项目的角逐，经过14天的激烈竞赛，亚洲各国运动员创下一连串辉煌的纪录。中国健儿和各国运动员一起，刷新42项亚细亚纪录和98项亚运会纪录，打破4项世界纪录，超6项、平5项世界纪录。 其中中国选手喜获大面积丰收，夺得183枚金牌、107枚银牌、51枚铜牌，总计341枚。金牌和奖牌总数均居第一，从而确立了亚洲体坛霸主的地位。个人方面，中国自行车女选手周玲美以1分13秒899的成绩打破了一公里计时赛的世界纪录。个人金牌总数前19名全是中国运动员，游泳名将沈坚强名列第一，独获5枚金牌，也是本届亚运会唯一获得5枚金牌的运动员。 有了北京亚运会成功举办的先例，中国继续积极申办亚运，并于2004年再次取得亚运会的举办权，2010亚运会落户广州。 在开幕式的火炬传递上，陈一冰高举着火炬，来到点火台附近，和中国足球元老容志行完成交接，在观众的欢呼声中，他将火炬交接给了邓亚萍，随后邓亚萍将手中的火炬交还给之前传递的何冲，并完成最后的点火仪式。盛大的焰火随即升腾在表演中心的四周，大屏幕上则打出了2010的字样。 在为期16天的比赛中，中国代表团夺得199枚金牌、119枚银牌和98枚铜牌，金牌总数和奖牌总数连续第八次蝉联首位。其中199枚金牌和416枚奖牌的总成绩，打破20年前在北京亚运会创下的183块金牌纪录的同时，也双双刷新了亚运会的纪录，继续巩固着亚洲霸主的地位。 此外，中国代表团还收获了一项特殊的里程碑。在体育舞蹈探戈单项决赛中，由中国选手沈宏/梁瑜洁获得冠军，这是中国队在本届亚运会上夺取的第9金，在此前的9届亚运会上，中国选手已经获得了991枚金牌，因此这也是中国军团亚运会上的第1000枚金牌。 本文来源：中国新闻网 作者：张一凡 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0815/06/DP7UP1MB00058782.html,2018-08-15 06:55:03)
(sports,17年生涯谢幕? 阿隆索宣布2019年将不再征战F1_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月14日晚，迈凯伦车队官方宣布，两届世界冠军费尔南多·阿隆索将不会参加2019年F1比赛。 西班牙人在发布的视频中表示：“在这一项运动度过17个年份后，是时候要做出改变。我享受了其中的每一个瞬间，也难以向帮助过我的人表达足够多的感谢。本赛季还剩几场大奖赛，我会用自己的所有专注和热情来对待余下的F1比赛。” “我想要感谢迈凯轮车队的每一个人，我的心永远和车队在一起。我知道他们将会在未来以更强大的姿态出现在赛道上，也许那时候也正是我回归这项运动的时机。那将会让我非常开心。” 阿隆索的告别并非空穴来风。一方面，他与迈凯伦的合约即将在本赛季末到期，是否继续留在F1始终是一个未知的谜团。另一方面，阿隆索在个人社交媒体上也给出暗示——倒计时的动图搭配“14-08”的字样，意味着他将在今晚公布与自己未来相关的消息。 阿隆索的职业生涯始于2001年，当时他米纳尔迪车队完成了自己的F1首秀。两年之后，西班牙人转投雷诺车队，由此走向顶尖车手行列。 正是在效力雷诺期间，阿隆索于2005年与2006年连续问鼎车手总冠军。随后的2007年，转投迈凯轮的他以1分之差与三连冠失之交臂。 由于与车队关系的恶化，阿隆索在2009年回归雷诺，而他的重返巅峰则是2010年转会法拉利。效力期间，阿隆索作为领军人物两夺亚军。 进入2015年，重回迈凯轮的阿隆索不再神勇。在F1陷入成绩上的低迷后，西班牙人选择向赛车界中的三大皇冠赛事发起冲击。2017年，已经赢得过摩纳哥大奖赛的他完成了自己的Indy500大赛首秀。本赛季，首次参加勒芒24小时的他为丰田车队捧得冠军奖杯。 17个F1赛季，阿隆索留下两次总冠军，32个分站冠军，摘得22个杆位，97次站上领奖台。曾经和一代车王舒马赫同场战斗，如今他或许也要和F1车迷告别了。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0815/00/DP787ECG00058782.html,2018-08-15 00:20:58)
(sports,神曲! 宁泽涛化身澡堂歌手玩rap:泛起浪花不懈怠 我们有些怪其实也不赖_网易体育,网易体育8月14日报道： 宁泽涛没能像两年前去往里约奥运那般幸运，由于在亚运会选拔赛上排名第二，他失去了前往雅加达的资格。 14日傍晚，他在社交媒体上分享了自己的说唱视频，并写道“来来来，澡堂歌手献唱神曲，只能RAP不能打分”。 只见宁泽涛身着帽衫，造型前卫，歌词中隐隐唱到：“泛起浪花/从不懈怠/每次呼吸/冲破阻碍/人海澎湃/要向前迈 /暂停住时代/会让你明白/just like the Dame（就像Dame一样）/one of few（少数之一）/don't chase fame（不逐名利）/focused and true（专注真实）/我们有些怪/其实也不赖/这场淘汰赛/我们置身室外/i'm way to fast（我在变快变强的路上）/you can't see me（你看不到我）/but you'll remember my name（但你会记住我的名字）/nzt（宁泽涛）！” 宁泽涛化身澡堂歌手献神曲 （来源：网易体育） 随后，宁泽涛还转发了这条说唱视频，并@了NBA开拓者名将利拉德。而此前的歌词中，宁泽涛唱到的“Dame”正是利拉德名字达米安（Damian）的缩称（也有人说Dame是利拉德说唱的艺名）。 面对宁泽涛的这次跨界表演，网友也纷纷留言：“虽然有些尬但是帅掩盖了一切”，“好久不见，十分想念”，“为rapper Ning爆灯”。 为了在亚运会再次证明自己，宁泽涛从年初开始就投入了紧张的备战。 6月底进行的2018年全国夏季游泳锦标赛暨亚运会选拔赛，是宁泽涛冲击亚运的最后机会。按照国家体育总局游泳运动管理中心规定，50米项目的入围标准是成绩必须要比冠军赛亚军快0.25秒。而今年的冠军赛，亚军赵先建在该项目的成绩是22秒54，这意味着宁泽涛至少要游出22秒29的成绩。 最终，宁泽涛在男子50米自由泳决赛中以23秒02的成绩排名第二，遗憾无缘雅加达赛场。有网友认为，这大概是包子对缺席亚运的一种回应吧。还是那个霸气的宁泽涛，期待他早日回归赛场。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6S2E3E00058782.html,2018-08-14 20:48:31)
(sports,亚运备战国乒孙颖莎被罚10000米 陈梦自我加压_网易体育,备战雅加达亚运会的封闭训练是第一次以年轻队员为主角，虽然集训时间短、人员流动大，亚运会用球改变也给封闭训练造成了一定的困难，但年轻主力队员们训练效果显著。对她们五个人来说，真正的考验还在亚运会上，在压力面前还能不能像现在这样稳定。 罚孙颖莎跑了一万米 孙颖莎在前一段公开赛中表现出一些起伏，问题的原因出在她平时训练对自己要求不高，目标不够明确，甚至很少能达到全队的训练要求。在这次封闭训练刚开始时，孙颖莎还存在这方面的问题，在训练比赛中没有表现出该有的求胜欲，当时我对她进行了处罚，罚她跑了一万米。孙颖莎属于没有给自己加上压，队伍和教练帮助她加压的类型，后来她进步比较大，人紧凑了，训练和比赛中的求胜欲也明显被激发出来了。 陈梦自我加压，训练态度不同了 陈梦在上届亚运会中和朱雨玲搭档获得了双打冠军，但参加单打，并在团体赛中承担主要任务，这还是第一次。身上的任务不一样之后，陈梦对自己的要求跟以往不同了，有了自我加压，训练的态度也不一样了。过去陈梦在训练中情绪上会有一些起伏，但这次封闭训练中她始终保持比较稳定的状态。 王曼昱重在激发自己 王曼昱在训练中一直练得非常好，但怎样在比赛中主动去调动出自己的能量，她还没有这方面的经验，因此集训中的身体训练这一环节，重点围绕调动神经系统在训练，帮助她能在比赛中去激发自己。王曼昱的训练和自我要求方面一直做得非常好，在外界对她期望比较大的时候，她需要认清自己，希望她扛起那些应该属于她的压力，摒弃莫须有的压力和杂念。 朱雨玲只打一项，但责任重大 朱雨玲这次亚运会只打一项团体赛，但要主动给自己加压，不要觉得只有团体赛，有队友一起扛，就放松了心态。说责任重大，是因为这次她的角色有所不同，在比赛中要起到“压住阵”的作用。这是一个综合的作用，朱雨玲认识到这个要求后，对自己的训练要求比较高，一直坚持早上出操、中午加班、每天磨练自己。因为她知道，要作为全队坚强的后盾，她要在面对各种各样的压力时把水平发挥出来，平时的磨练必不可少。 陈幸同不是替补队员 陈幸同在封闭训练开始自认为是替补队员，只打一项团体赛，任务也不是最重的。教练组发现这一个问题后，马上纠正了她的想法，试想如果团体赛中急需她上场，那就是要命的时刻，她一定要做好思想准备。陈幸同在前一段公开赛中表现有好有坏，原因是对自己的认识不清晰，想打到更高水平，要了解自己，有自己的方法。陈幸同的整体实力一直在，希望通过比赛和训练，能提高眼界。 只要代表中国队，就是要赢 年轻队员每个人的问题不太一样，但是整体来说，她们都在一步步闯关的阶段，精神面貌一定要在。我总说中国队站到赛场上，气场都能赢两分，这个气场其实是队员内心的想法，无论是谁，只要代表中国队，就是要拿冠军要赢的。这是乒乓球队的优良传统，更是需要我们传承的。 本文来源：乒乓世界 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6R51C500058782.html,2018-08-14 20:32:27)
(sports,雅加达亚运会18日开幕 政府实施限行加大安保力量_网易体育,央视新闻客户端8月14日报道，本月18号，第18届亚洲运动会将在雅加达和印尼南苏门答腊省首府巨港市正式拉开帷幕。目前，雅加达已经进入亚运会倒计时，在雅加达街头，随处可见亚运会五彩旗帜和标语，以及可爱的吉祥物。 在雅加达的大街小巷，随处可以看到各种迎接亚运会的标志以及因为亚运会而整饬一新的人行道和自行车道。除了足球、滑翔伞、山地自行车等赛事外，本届亚运会的绝大多数比赛都将在雅加达的朋加诺体育中心和巨港札卡巴林体育中心举行。主办方表示，目前绝大部分场馆已经准备完毕，可以顺利迎接亚运会的召开。 政府投入大量人力 加大安保力量 安保和交通也是至关重要的环节，为确保本届亚运会顺利举办，印尼国家警察总局和印尼国民军密切协作，在印尼雅加达、巨港和西爪哇省部署大约10万名安保人员。 此外，在本次比赛的主要举办场地雅加达，警方会在重要交通枢纽和场馆周围部署狙击手，并加强了对街头犯罪的打击力度。 政府多管齐下 缓解交通拥堵 从交通方面来看，为缓解亚运会期间的交通运输，雅加达政府从今年8月正式实施重要主干道单双号限行制度，预计将会使亚运会期间雅加达的交通拥堵程度下降40%。此外，亚运会期间，雅加达警方还将关闭19个雅加达市内高速公路的入口和出口；在雅加达部分主干道和高速路段设立“亚运快速通道”。 第18届亚运会将有来自亚洲45个国家和地区的1.13万名运动员参加，共角逐40个大项、67个分项和465个小项。 本文来源：央视新闻 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/18/DP6JDP2S00058782.html,2018-08-14 18:17:25)
(sports,磨核心刻不容缓! 郎平:女排仅有世锦赛前六实力 _网易体育,第18届亚洲运动会将于本周六开幕，这是郎平带领中国女排封闭集训之后的第一场战役，目标自然是冠军。事实上，亚运会仅是今年中国女排要参加的国际赛事之一，9月底的女排世锦赛才是她们今年最重要的国际大赛。而征战世锦赛，是郎平开启“东京攻略”的第一步，她的终极目标是2020年东京奥运会的金牌。 ●世锦赛重中之重 别看现在的中国女排接连夺取了2015年世界杯冠军和2016年里约奥运会冠军，但自从老女排于1986年世锦赛夺冠之后，中国女排已经时隔32年未能夺取世锦赛冠军。女排世锦赛冠军是这一代中国女排球员的梦想，在郎平心中，今年最重要的任务就是世锦赛。 国际排联改革之后，今年举行了首届世界女排联赛，由于魏秋月和惠若琪退役、徐云丽淡出国家队，阵容变化的中国女排遭遇了不小的挑战。世界女排联赛是世锦赛的热身赛，这次比赛充分暴露出女排存在的各种问题，尤其是现在的一传体系，糟糕的表现屡遭诟病。世界女排联赛之后，郎平带队进行了封闭式集训，全队对于自己存在的问题以及世界各强队的变化进行了针对性的备战。而且，在封闭集训的不同阶段，郎平也聚齐了目前全国最优秀的球员，进行了技战术体系的强化。可以说，郎平正在用一系列国际比赛调试备战2020年东京奥运会的阵容。 封闭式集训之后，中国女排面临4项国际赛事，第一项就是雅加达亚运会，中国女排因各种原因远离亚运会冠军已长达8年，日本队、韩国队和泰国队此番全部以主力阵容出战亚运会，目标就是力争夺冠，而中国女排也不再派二队出战，而是以全部主力阵容征战亚运会，用比赛带动新阵容的进一步磨合。随后，女排部分人员将出战9月初在瑞士举行的瑞士女排精英赛。为了让主力队员安心备战世锦赛，中国女排将派出二队出战9月份的亚洲杯比赛，目标也同样是冠军。最后，女排世锦赛将于9月29日至10月20日在日本打响，郎平表示，进入东京奥运会周期，世界各强队都有变化，目前的中国女排仅是具备冲进世锦赛前六名的实力，但前六绝不是大家希望的成绩，“因此我们必须付出最艰辛的努力才行”。 ●磨核心刻不容缓 要说目前中国女排存在的最大问题，表面看是一传体系不稳，究其根本则是二传手魏秋月退役之后留下的组织核心位置的真空。即便拥有朱婷这样的巨星，但没有世界一流的二传手，也会严重阻碍中国女排目前这个新阵容向上攀登的脚步。因此，通过最近的一系列国际比赛磨合出球队的新核心，是郎平刻不容缓的任务。 对于这次封闭集训，郎平表示，全队每个人都有进步，也达到了她对球员的要求，但是训练终归不等同于比赛，只有在真刀真枪的国际赛场上去战斗，才能从实战中提升球员的作战能力。世界一流的二传手可遇而不可求，培养一名优秀二传手的时间远远长于其他位置的球员。当年的孙晋芳、杨锡兰、梁艳，到后来的冯坤、魏秋月，一流的二传手决定着中国女排整支队伍技战术水平的高度和水准。这也是曾经登上世界之巅的中国女排即便阵容有缺憾，但终归能够称雄世界女子排坛的原因。 随着魏秋月的退役，原来的替补二传手丁霞走上前台。但是，在今年的世界女排联赛中，丁霞的表现时好时坏，在对阵世界一流强队的比赛中也出现了明显的失误。姚迪随天津女排夺取2017/2018赛季女排联赛冠军，成为联赛最佳二传手，不过她距离世界顶尖水平还是有不小的差距。在今年的世界女排联赛中，姚迪的表现也起伏不定。二传手状态不稳，将极大影响全队技战术体系的稳定性，加之因惠若琪的退役，中国女排自身的一传体系也失去了保障环节的深度和稳固性，所以中国女排在比赛中总是显得磕磕绊绊。 为了解决二传手的问题，郎平将前国青队二传手陈馨彤，甚至现役辽宁青年队的孙海平都召进了国家队，但收效甚微。稍微令人欣慰的是，来自江苏的二传手刁琳宇表现出了灵性和活力。24岁的刁琳宇是江苏女排曾经夺取联赛冠军的主力二传手，她头脑灵活，脚步移动快，技术潜力大，而且1.82米的身高在网口上也不吃亏，虽然她的技术还不够全面，但很有潜力。为了早日找到合适的二传手，郎平给予了多名二传手平等的竞争机会，让她们领衔出战不同的国际赛事。 ●调阵容未雨绸缪 拥有朱婷绝对是中国女排的幸事，但如果过于依赖朱婷，一旦遭遇强敌或极为艰难的困境，其他队员无法挺身而出，整个球队都将非常被动。因此，郎平也在多个位置进行阵容调试，未雨绸缪。 通过今年的世界女排联赛不难发现，目前这支中国女排，每个位置都有不同的问题。比如主攻手位置，朱婷如果把精力全部耗费在保障环节，确实是中国女排的一大损失。这就是今年国际比赛赛场，朱婷未能爆发出全部能量的原因。而且，朱婷本身自律性很高，现在作为队长，责任心也非常强，顾虑太多确实束缚了她的手脚。 排球项目每个位置都有连带性，当朱婷在主攻手的位置上受到对手的限制时，中国女排其他主攻手承担起全队攻防重任的能力又不够。在当今世界排坛，主攻手必须要负责接一传和防守，而且特别强调技术的全面性。在某种程度上，当今的主攻手类似多面手，需要弥补许多不足。“天才少女”李盈莹太年轻，技术很不全面，保障环节的能力不过硬，经验也欠缺。张常宁动了一次手术，刚刚归队，还没完全找到状态。中国女排的其他主攻手也都存在技术不够全面的问题，这个位置确实非常让人不放心。 如果主攻不足，副攻手可以进行弥补。然而，技术和作风俱佳的老大姐徐云丽因年龄和伤病淡出国家队，让中国女排副攻线的实力大打折扣。也因此，郎平再度召回老副攻手颜妮，起码能够加强拦网的能力。袁心玥是很有潜力的副攻手，进攻犀利，比赛气质也很出色，但她在拦网和随机应变方面还有不足。 在接应二传手的位置上，中国女排也不能令人放心。曾春蕾归队较晚，没有多少机会展示，杨方旭受伤病困扰出场机会很少，龚翔宇则遭遇技术瓶颈。在组织核心二传手不够稳定的情况下，中国女排又没有凶悍的接应二传手。同样，在自由人的位置上，中国女排目前的人选也表现平平。 球队中存在各种问题，而国际大赛正在临近，这对郎平和中国女排来说都是巨大的考验。希望她们能在即将开战的国际赛事中早日磨合出一套令人满意的阵容，在世锦赛上取得好成绩，也为备战东京奥运会迈出坚实的一步。 本文来源：北京晚报 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6IB2B900058782.html,2018-08-14 17:58:28)
(sports,霸气! 游泳女神刘湘评价日本名将:破再多纪录没用 亚运会谁拿谁厉害_网易体育,水上项目历来是亚运会中国队夺金重点，其中游泳和跳水两项更是中国代表团金牌大户。上届仁川亚运会，中国游泳队拿到全部38枚金牌中的22枚，力压日本队的12金，巩固了亚洲霸主地位。 不过近两年日本游泳人才辈出，目标更是直指两年后的东京奥运会，给中国游泳带来颇多挑战。跳水则自中国队参加亚运会以来，从未让任何一块金牌旁落；本届亚运会，再次包揽金牌是这支梦之队唯一的目标。 日本新人势头猛 密集赛程有挑战 游泳 连续几届亚运会，日本游泳都被中国压过一头。广州亚运会游泳项目全部38金中，有24金归属中国，日本只拿到其中9金；上届仁川亚运会，日本游泳稍有起色，夺得12金，但依然远不如中国队的22金。 不过近两年，日本游泳人才辈出，新人崭露头角，在各项赛事中频频打破日本国内纪录乃至亚洲纪录，特别是女子运动员相较以往，成绩有了大幅提高。 00后新星池江璃花子在50米、100米、200米自由泳以及50米、100米蝶泳上都具备夺金实力，大桥悠依更是在女子混合泳项目上接近无敌。 男选手方面，小关也朱笃在今年6月接连打破男子50米和100米蛙泳亚洲纪录，荻野公介和濑户大也在混合泳上的实力也不容小觑；自由泳短距离上，在宁泽涛缺席后，中村克无疑是夺冠大热门。日本游泳的崛起，给中国游泳队构成了相当大的威胁，中日对决的态势一触即发。 不过，尽管日本阵容颇为亮眼，但中国游泳队也不遑多让。领军人物孙杨再次完成从男子200自由泳到1500自由泳的包办，他在这四个项目中占据绝对优势，没有任何亚洲选手可以挑战。 较为值得注意的是，本届亚运会游泳项目赛程缩短为8月19日到24日的六天，金牌数却较往届增加3枚，密集的赛程加上高温潮湿的环境，可能对孙杨的体能产生一定的影响。 男子仰泳项目上，去年世锦赛冠军徐嘉余力争包揽50米、100米和200米三金，他的主要对手——日本队的入江陵介如今很难撼动他的优势。 李朱濠的蝶泳在亚洲也可说是一枝独秀。女子中长距离自由泳金牌几乎是中国队的囊中之物，“双星”李冰洁和王简嘉禾早已不将自己的眼光瞄准亚洲赛场；女子仰泳方面，傅园慧和新星彭旭玮是中国队夺金的有力保障。 在中日泳队各擅胜场的情况下，焦点也就集中在男子蛙泳、自由泳短距离、混合泳以及女子自由泳短距离、接力等项目上，中国选手闫子贝、覃海洋、汪顺、刘湘、张雨霏等人将备受考验。 尽管将面临激烈竞争，但广东名将刘湘对自己信心十足。早在今年4月举行的全国游泳冠军赛上她评价池江璃花子时就直截了当地表示，“她破再多纪录也没用，亚运会谁拿冠军谁才厉害，我很有信心赢她”。 广东名将余贺新将参加男子50米、100米自由泳两项，也有夺金希望。入选中国游泳队亚运阵容的广东选手还有俞李妍、马天驰和劳丽慧。 事实上，日本游泳尽管平时成绩突出，但近年在大赛上的表现经常要打折扣，所以这届亚运会中日两队的金牌较量，还是中国的赢面更大一些。 跳水 包揽是唯一目标 名单还未全确定 相比于游泳，中国跳水队的优势更为巨大，本届亚运会的目标依旧是包揽全部10枚金牌；在今年6月刚结束的跳水世界杯中，中国队就凭借强大的实力和出色的发挥，囊括全部11金。 亚运会跳水比赛开始较晚，8月28日才揭幕，至9月1日结束，每天产生两枚金牌。 因此，中国跳水队并未随大部队前往雅加达，而是将于8月23日独自启程。根据规定，跳水每个项目的参赛名单直到赛前仍可更改，所以中国跳水队的参赛名单至今仍未完全确定，争议的焦点就在女子单人十米台。 中国泳协主席周继红日前接受采访时表示，里约奥运会该项目冠、亚军任茜和司雅杰在两站亚运会选拔赛上的积分相同，因此两人将再进行一次单独对决，根据司雅杰和任茜两人的训练情况、技术水平以及她们身体的指标特别是体重，来决定第二个参赛名额，小将张家齐已经锁定了第一个参赛名额。 尽管历届亚运会都实现了金牌全包揽，但周继红对本届亚运会还是不敢掉以轻心。“即便是亚运会，中国队也不是没有竞争对手，也不是所有项目都具有绝对优势。 比如我们在女子跳台项目上，就会面对来自朝鲜、马来西亚等队伍的挑战。”周继红表示，与其他项目相比，女子跳台是中国队在雅加达受挑战最大的项目，毕竟连续两届世锦赛，中国都没能获得金牌。 对于里约奥运会十米台双料冠军、广东名将陈艾森来说，本届亚运会稍有遗憾；由于近期状态不佳，他只能和杨昊搭档参加男双十米台角逐，继上届仁川亚运会后，再次无缘男子单人十米台的赛场，名将邱波、杨健获得这两个名额。不过陈艾森看得比较开，他坦言自己在慢慢恢复当中。 参加本届亚运会的广东选手还有谢思埸、彭健烽和陈艺文。谢思埸将向男子单人、双人三米板两个项目的金牌发起冲击，彭健烽和陈艺文将分别在男子、女子一米板中亮相，也都有夺金希望。 本文来源：羊城晚报 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6GLJP100058782.html,2018-08-14 17:29:16)
(sports,解气!张继科退赛门讨回公道 韩国公开赛被降级_网易体育,网易体育8月14日报道： 争议已久的张继科“退赛门”，终以大满贯得主讨回公道告终。在国际乒联最新公布的2019年巡回赛赛程里，韩国公开赛由白金赛事降为普通赛事。 本月初的亚欧乒乓球对抗赛赛后，张继科在采访中公开表示，自己在7月份韩国公开赛的退赛原因并非是官方给出的“腰伤复发”，而是国际乒联连续三次更换对手自己无法接受。张继科认为国际乒联的行为有失公正，自己出来澄清并不是针对什么，仅仅是表达作为运动员的亲身感受，是为全世界追求公平、公正、公开的选手而发声的。 当时，张继科以两连胜晋级资格赛淘汰赛。根据国际乒联新规，小组赛进入淘汰赛无需重新抽签，只需根据小组赛的相应组次及排阵公示自动进入相应号位。但在韩国公开赛，赛事组织方不仅突然决定抽签，还将前两次的抽签结果全部推翻，导致张继科的对手先后被更换了三次。 事发之后，64岁的国乒老帅吴敬平在社交媒体上力挺张继科。他认为韩国公开赛主办方存有私心，而面对国乒的一支独大，国际乒联也刻意利用规则来遏制中国。 随后，国际乒联亚太地区媒体主管马特·庞特也在社交媒体上做出回应。他写道：“韩国公开赛抽签是公开透明、符合规则和章程的。张继科先生认为国际乒联需要更加专业化，对此我们深表同意，这也是我们2021年国际乒联商业权回归后的计划。” 然而对于此番解释，球迷并不买账，大家纷纷留言：“张继科工作室赛后第一时间就表达了对资格赛附加赛三次抽签的质疑。你们国际乒联当时第一时间发的微博也不能自圆其说。现在发表这种冠冕堂皇的回复没有什么价值，维护比赛公开公平公正才是组委会存在的底线。”，“按照国际乒联的规则不需要抽签，为什么乒联允许韩方擅自改变规则，三变对手的事情国际乒联不知情？反射弧这么长？一项体育运动要想有长久的发展，公开公正公平透明的规则是基础。” 尽管国际乒联的解释站不住脚，但在官方网站公布的2019年巡回赛赛程里，他们却悄然将原本是白金赛事的韩国公开赛降为了普通赛事。这似乎是国际乒联对“退赛门”的一种处理方式，而张继科也终于算是讨回了公道。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6G6H2R00058782.html,2018-08-14 17:21:02)
(sports,一天四次透析!体操女孩坚持奥运梦 雪上公主力挺:梦想不设限_网易体育,网易体育8月14日报道： 如果你身患重病，随时可能撒手人寰，是否还会为了一个遥远的梦想而努力呢？近日，中国冰雪女神李妮娜在其微博上转发了一则消息，是关于新西兰体操队员凯瑟琳重病之下依然坚持训练，为的只是心中的“奥运梦”。 24岁的凯瑟琳是一名重度肾衰竭患者，身为体操队员的她，每天训练之余还要进行4次透析治疗。10年之前，凯瑟琳的母亲为女儿移植了一个肾，但在坚持了8年之后又因为出现排异反应而不得不取出。 身为运动员的李妮娜深深的被凯瑟琳的故事所打动，她在微博上有所感触地写道：“一天做四次透析还要坚持训练，这种生活我们难以想象，但对她来说却是日常，梦想从不设限。加油，期待未来在奥运赛场上能看到她美丽的身影（心形）。” 24岁对于一个女孩而言正是其人生最美好的阶段，但谁也不曾想象得到的是，一张天使般的面庞下却遭受着如同地狱般的折磨，但凯瑟琳却依然用微笑面对生活的苦难，当她在采访中说出那句“我的肾功能等同于零”时，脸上依然泛着微笑。也许正是这种敢于直面生活挑战的乐观态度感染了李妮娜。目前，凯瑟琳正在积极备战2020年东京奥运会。 李妮娜是中国第一个自由式滑雪项目世界杯总决赛冠军，第一个获得空中技巧世界排名第一荣誉，第一个获得世界锦标赛冠军的女运动员，共参加过2002、2006、2010、2014四届冬奥会，蝉联2005、2007、2008三届世锦赛冠军，李妮娜是世锦赛1986年创立以来，空中技巧项目唯一的三连冠得主，她被国人誉为“雪上公主”。 本文来源：网易体育 作者：医生 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6FLRR800058782.html,2018-08-14 17:11:56)
(sports,WTA排名:哈勒普携冠稳居榜首 詹咏然重返女双第一_网易体育,网易体育8月13日报道： 周一，WTA公布了新的女子网球世界排名。哈勒普在超五赛罗杰斯杯重演法网决赛力压斯蒂文斯的一幕，夺冠之余继续稳居世界第一。斯蒂文斯也在美网2000分保分压力来临之前继续抢分。女双方面詹咏然虽然在罗杰斯杯决赛惜败，仍然借助巴博斯积分下滑的机会重返世界第一，不过接下来她同样要面临美网2000分的保分压力。 WTA单打世界排名（2018年8月13日） 名次 选手 国籍 积分 升降 参赛数量 1 哈勒普 罗马尼亚 8061 0 16 2 沃兹尼亚奇 丹麦 6135 0 20 3 斯蒂文斯 美国 5727 0 18 4 科贝尔 德国 5255 0 21 5 加西亚 法国 4680 +1 21 6 科维托娃 捷克 4550 +2 21 7 斯维托丽娜 乌克兰 4470 -2 18 8 普里斯科娃 捷克 4395 +1 20 9 穆古鲁扎 西班牙 4345 -2 21 10 格尔格斯 德国 3905 0 22 11 奥斯塔篷科 拉脱维亚 3787 0 21 12 卡萨金娜 俄罗斯 3525 0 26 13 凯斯 美国 3127 0 17 14 梅滕斯 比利时 2960 +1 24 15 大威廉姆斯 美国 2901 -1 15 16 巴蒂 澳大利亚 2770 0 20 17 博滕斯 荷兰 2420 +1 25 18 塞瓦斯托娃 拉脱维亚 2250 +1 23 19 大阪直美 日本 2245 -2 21 20 布扎內斯库 罗马尼亚 2068 0 33 21 莎拉波娃 俄罗斯 2003 +1 15 27 小威廉姆斯 美国 1616 -1 9 32 张帅 中国 1455 0 29 53 王蔷 中国 1065 0 23 64 郑赛赛 中国 883 0 17 80 彭帅 中国 809 0 21 91 王雅繁 中国 745 +2 25 109 段莹莹 中国 581 +1 25 　 WTA世界双打排名（2018年8 月13日） 名次 选手 国籍 积分 升降 参赛数量 1 詹咏然 中华台北 7835 +1 23 2 巴博斯 匈牙利 7700 -1 19 3 西尼亚科娃 捷克 7425 0 17 4 克雷切科娃 捷克 6270 0 18 5 赫拉瓦科娃 捷克 6100 +2 24 6 马卡洛娃 俄罗斯 5870 -1 14 12 徐一璠 中国 4460 0 20 17 谢淑薇 中华台北 3925 -2 18 20 杨钊煊 中国 3190 +1 26 21 彭帅 中国 3107 -1 13 58 张帅 中国 1213 +12 11 76 王雅繁 中国 1019 0 16 82 韩馨蕴 中国 974 -1 20 83 段莹莹 中国 941 0 9 107 蒋欣玗 中国 688 0 23 113 鲁晶晶 中国 664 +5 15 119 梁辰 中国 627 0 16 本文来源：网易体育 作者：莱顿 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/14/DP65QDD800058782.html,2018-08-14 14:19:39)
(sports,ATP排名:纳达尔领先费德勒近四千分 希腊新星飙升_网易体育,网易体育8月13日报道： 周一，ATP公布了新的男子网球世界排名。上周在ATP1000罗杰斯杯，纳达尔自2013年之后首次夺得硬地大师赛冠军，积分破万之余领先派在第二的费德勒已经接近4000分。在该站爆冷连胜包括温网冠亚军德约科维奇与安德森在內四位世界前十，最终闯入决赛的希腊新星西西帕斯飙升12位闯入世界前十五。 另外由于小兹韦列夫卫冕失败，阿根廷名将德尔波特罗职业生涯首次打进世界前三。 ATP单打世界排名（2018年8月13日） 名次 选手 国籍 积分 升降 参赛数量 1 纳达尔 西班牙 10220 0 14 2 费德勒 瑞士 6480 0 17 3 德尔波特罗 阿根廷 5410 +1 20 4 小兹韦列夫 德国 4845 -1 22 5 迪米特洛夫 保加利亚 4700 0 21 6 安德森 南非 4535 0 20 7 西里奇 克罗地亚 4085 0 19 8 蒂姆 奥地利 3665 0 26 9 伊斯内尔 美国 3570 0 23 10 德约科维奇 塞尔维亚 3445 0 17 11 格芬 比利时 3085 0 24 12 施瓦兹曼 阿根廷 2380 0 26 13 卡列诺-布斯塔 西班牙 2290 0 25 14 佛格尼尼 意大利 2145 0 25 15 西西帕斯 希腊 2089 +12 30 16 埃德蒙德 英国 1950 0 23 17 普伊 法国 1870 +1 24 18 克耶高斯 澳大利亚 1855 -1 20 19 鲍蒂斯塔-阿古特 西班牙 1820 -4 25 20 索克 美国 1815 -1 22 27 卡恰诺夫 俄罗斯 1525 +11 24 169 张择 中国 334 +13 23 276 李喆 中国 188 +5 32 278 吴迪 中国 184 -3 25 315 吴易昺 中国 149 +14 11 344 张之臻 中国 129 +81 15 本文来源：网易体育 作者：莱顿 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/14/DP65LAKK00058782.html,2018-08-14 14:16:52)
(sports,美巡冠军赛2019年重返日本 日本锦标赛明年开战_网易体育,佛罗里达州蓬特韦德拉海滩——美巡冠军赛今天宣布，万事达卡将成为该巡回赛在东京举行的比赛的冠名赞助商。新命名的万事达卡日本锦标赛将于2019年6月3日至9日重返美巡冠军赛日程。 汤姆·沃森在2017年成田高尔夫俱乐部举行的首场美巡冠军赛上。 Getty Images “万事达卡很荣幸成为美巡巡回赛的冠名赞助商之一，将世界级的高尔夫比赛带入日本，”万事达卡日本分部总裁纳丹·梅尔表示，“作为冠名赞助商，我们期待为我们的客户提供附加价值，包括这场比赛对高尔夫球迷们、万事达卡持卡人和合作伙伴公司给大家带来的标志性、无价的体验。” 2019年万事达卡日本锦标赛，标志着美巡冠军赛于2017年9月的首届日本航空锦标赛之后，再一次重返日本。比赛也将再次千叶县成田市的成田高尔夫俱乐部举行。68位球员，包括8张本地赞助商外卡，将争夺250万美元的总奖金。 “我们很高兴能将美巡冠军赛和高尔夫传奇球员们带回成田高尔夫俱乐部，带回日本热情的高尔夫球迷面前，”美巡冠军赛主席格雷格·麦克劳克林说，“自1995年以来，万事达卡一直是美巡赛重要的合作伙伴，我们渴望凭借万事达卡日本锦标赛，在日本这个重要的国际市场上打造一段辉煌的历史。” 万事达卡高尔夫大使汤姆·沃森将于2019年回到日本，参加万事达卡日本锦标赛。这位世界高尔夫名人堂成员在职业生涯中赢得了39场美巡赛的冠军，在1980年和1997年赢得了日本的邓禄普菲尼克斯赛，第二次夺冠时已是48岁。 科林·蒙哥马利赢得了在日本举行的首场美巡冠军赛。 Getty Images “我一直很喜欢在日本游玩、参赛，所以我很高兴我25年来的合作伙伴，万事达卡，将在2019年把美巡冠军赛带回日本。“沃森说。 万事达卡与美巡赛的合作历史悠久，是美巡赛、美巡冠军赛、韦伯网巡回赛的首选付款方式，也是阿诺德·帕尔默邀请赛的赞助商。2017年3月，万事达卡将其对阿诺德·帕尔默邀请赛的赞助延续到2020年，将与美巡赛的“首选付款方式”独家全球营销伙伴关系延续到2022年。自1995年以来，万事达卡与美巡赛合作，为持卡人提供独特的高尔夫体验，包括部分赛事和物业的尊享通道、高尔夫相关的优惠，以及在美巡赛事上的增强付款体验。 首次在成田高尔夫俱乐部举办的美巡冠军赛事，最终夺冠的是世界高尔夫名人堂成员科林·蒙哥马利。 “能够在2017年参加美巡冠军赛在日本的首场正式比赛，并且赢得冠军，我感到非常荣幸，那也是我职业生涯中非常特殊的时刻，”蒙哥马利说，“日本的球迷非常出色，比赛组织者也呈献了一流的比赛，我很高兴美巡冠军赛将在2019年重返成田。” 全长6528米的成田高尔夫俱乐部位于东京市中心以东约45分钟车程处，由阿克迪亚高尔夫有限公司运营，是该集团的旗舰高尔夫球场之一。 阿克迪亚目前拥有134座高尔夫球场和27个练习场。 比赛将由美巡冠军赛主办，同时得到了日本职业高尔夫球员协会的特别支持。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0814/13/DP63S0OA00058782.html,2018-08-14 13:45:34)
(sports,哈勒普成首位入选WTA总决赛选手:想要更多冠军_网易体育,哈勒普以世界第一的身份开启2018赛季，在这八个月的征战当中持续证明自己的天赋和能力，并且通过不断到达新的里程碑来巩固当今最佳球员的地位。 上周，她通过严峻的考验在罗杰斯杯斩获赛季第三冠，与此同时也成为了首位入围今年WTA年终总决赛单打阵容的选手。她也是唯一一位连续五年亮相新加坡的球员。 “2014年，当我第一次入围的时候，我的哥哥和我开玩笑说，如果能连着五年都去新加坡的话，那你就可以光荣退役了。”哈勒普在接受WTA Insider采访时笑道，“我说是啊，如果能实现的话！不过现在真的到了这一步，我会说不，我才不会退役，因为我在场上的感觉棒极了，我非常享受这些时光。” “我的第一个年终总决赛就是在新加坡，所以这是一个非常特别的地方。能再次入围真的是太棒了。” 哈勒普在2018赛季的高光时刻当属圆梦罗兰加洛斯的瞬间，她相继击败了科贝尔、穆古鲁扎和斯蒂文斯，在第四次向大满贯首冠发起最后冲击时终于如愿以偿，她的坚毅和韧性令无数人为之动容。事实上除了法网的重大突破之外，罗马尼亚名将在赛季前八个月的整体表现都同样亮眼。 世界第一在2018赛季的效率高得惊人。现PRTS积分榜前二十的球员当中，除了小威廉姆斯之外，哈勒普今年的参赛数量最少。不过在迄今只参加了11站比赛的情况下，她第一个拿到了总决赛的入场券。在这11站比赛里面，哈勒普有七站都至少打进了半决赛，其中包括三次捧杯（深圳站、法网、蒙特利尔）。此外，她也是赛季迄今唯一一位两次闯入大满贯决赛的球员（澳网、法网）。虽然罗马尼亚人的赛程规划相当谨慎，但这并不妨碍她领跑今年的巡回赛总胜场数（42胜7负）、硬地胜场数（23胜3负）和三盘胜场数（15胜3负）。 进入2018赛季之前，哈勒普面对的最大问题是该如何应对世界第一带来的压力，特别是考虑到她在去年曾数次与球后宝座失之交臂。不过哈勒普职业生涯迄今的主旋律之一就是拒绝妥协。她一次又一次展现了自己的反弹能力，不肯接受任何低于自己所求的结果。她的百折不挠在去年秋季终于得到了回报——中网期间，罗马尼亚姑娘如愿登顶，并且在这个位置上坐到了赛季结束，成为WTA历史上第13位年终世界第一。也许对于其他球员来说，球后的称号也意味着沉重的负担，不过哈勒普却将其转化为了救生圈。 “对我来说，这不是什么负面的压力，而是积极的影响。”哈勒普说道，“事实上，能够来到这个位置就说明了我可以沿着这条路走下去。所以一直以来我始终没有任何压力。当然，争取的过程并不容易，我失败了三四次，也许是因为这个缘故吧，我现在会从另一个角度来看问题。” “昨天记者们问我，会不会在赢下法网之后失去了前进的动力。我的反应是，拜托，我才赢了一个，怎么也要赢20个之后再谈这个话题。” “我想要更多，这种欲望就像是能量弹一样，我能感觉得到。” 天下没有免费的午餐，这个道理从一月的澳网开始就不断地在哈勒普身上得到验证。她带着充沛的精力和火热的手感来到墨尔本，但在首轮就遭遇了崴脚惊魂，随后在两场恶战里面化解了多个赛点，赢下了赛季用时最长的对决才打进了澳网决赛。但结果呢？她在戏剧性的三盘大战里面输给了沃兹尼亚奇，成为了这场丹麦童话的配角。最终体力透支的哈勒普因为脱水被送进了医院，不过也赢得了其他球员的一致尊敬。但最重要的是，她更加坚信自己可以突破一切障碍。 换句话说，哈勒普意识到，自己有能力取得更高的成就。 “我觉得自己在方方面面都得到了提升。”哈勒普说道，“我的身体更强壮了，发球在不断改进，正手击球的力量更足，我的施展空间变大了很多。还有反手，我经常想在这一侧尽快下分。我觉得每个环节都有所进步。” “我认为自己今年整体上变得更强大了。” 身体和精神的双重力量持续为哈勒普解锁新的境界。在赛季迄今耗时最长的前十场对决当中，哈勒普一个人就占据了两场——在澳网和戴维斯的比赛进行了3小时44分钟，在蒙特利尔站和帕芙柳琴科娃的比赛则是持续了3小时07分钟，而这两场都是哈勒普笑到了最后。 她加冕罗杰斯杯第二冠的过程毫无疑问是今年最艰难的夺冠道路之一。哈勒普该站平均每场用时在本赛季所有夺冠球员之间排在第二位，而她晋级路上的平均对手排名是13位左右，难度指数最大。 “我的生活已经非常美好了，”哈勒普说道，“身边都是能为我带来正能量的人。这让我能保持身体健康，为比赛储备足够的精力。我很爱惜自己的的身体。网球是我人生的头等大事，我所做的一切都是为了能在这项运动中取得好成绩。我想这应该就是保持稳定的诀窍吧。也许其他因素也起作用，但最重要的还是刻苦训练。” 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/12/DP5VK5FU00058782.html,2018-08-14 12:31:23)
(sports,德约辛辛那提赛狂丢赛点险胜 瓦林卡会师锦织圭_网易体育,网易体育8月14日报道： ATP'1000辛辛那提大师赛继续进行。从未在这里夺冠过的塞尔维亚天王德约科维奇历经两盘激战，虽浪费8个赛点但仍用6-4，7-6(4)的比分击退美国人约翰森，携手3届大满贯冠军瓦林卡晋级。瓦林卡三盘过关，与日本名将锦织圭会师次轮。 10号种子德约科维奇在辛辛那提遭遇此前从未交手过的美国选手约翰森。德约遭到了对手的顽强阻击，首盘双方一路保发。战至第9局约翰森率先制造破发点，德约顶住压力保发。此后德约在约翰森必保的第10局里发起猛攻，美国选手化解了一个盘点还是没能抗住，德约最后时刻破发先赢一盘。 次盘伊始德约又在首个发球局中扼杀对手的反扑，随后紧接着破发，塞尔维亚天王连保带破建立起3-0的优势。直至第4局约翰森才止住从首盘第9局开始连丢5局的颓势。德约稍微放松就给了对手可乘之机，约翰森连续回破，直落4局后以4-3的比分反超。德约关键时刻及时止住颓势，他在第8局破发后将比分追成4-4。第10局德约葬送多个赛点没能再破，两人比分上升至5-5。第12局德约还是没能把握住赛点机会，约翰森顽强的再次保发，两人战至抢七。德约抢七逐渐拉开分差，约翰森虽再救赛点但最终没能实现冷门，德约将比分定格在7-4上。 另外结束的一场比赛中，昔日世界排名第3的瑞士名将瓦林卡用6-2，4-6，6-3的比分机会赛会12号种子施瓦茨曼，得到了次轮挑战日本人锦织圭的机会。瓦林卡在决胜盘双方战至3-3平时兑现了关键的破发，又在接下来的第8局挽救了一个破发点，随后将领先优势守至盘末。 瓦林卡缺席上赛季后半段的比赛并接受膝盖手术，今年复出之后他的排名一度跌至top200开外。最近一段时间瑞士名将在完成的4场比赛里赢了3场，排名也回升至第151位，此前他的赛季战绩仅有3胜10负。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5PN43500058782.html,2018-08-14 10:48:08)
(sports,亚运四十四载光辉岁月:看中国体育如何成亚洲老大_网易体育,中新网客户端北京8月14日电(张一凡) 4天之后，雅加达亚运会就将拉开战幕。从1974年德黑兰亚运会，再到今年的雅加达，中国军团征战亚运会的年头已经来到了44年。那么在这44年中，中国代表团的成绩又都如何呢？ 广州亚运会上的中国健儿。中新社记者 富田 摄 1974年9月1日至16日，第七届亚运会在伊朗首都德黑兰进行，来自25个国家和地区的3100名运动员参加16项比赛的角逐。本届亚运会对于中国体育来说，意义却不止如此，这是中国代表团历史上第一次参加亚运会。 以赵正洪为团长、由269人组成的中国亚运代表团首次征战亚运会，参加了其中射击、跳水、乒乓球等14个项目的比赛。运动员们顽强拼搏，以33金64银27铜的优异成绩名列团体总分第三，实现了亚运会上的“开门红”。 1978年，中国代表团以金牌51枚，银牌55枚，铜牌45枚的成绩升至排行榜的第二位。在1982年第九届亚运会上，中国终于打破了日本长期独霸亚洲体坛的局面，领先对手四枚金牌在金牌数上越居第一。从那以后，中国体育运动的总体水平稳步提高，在历届亚洲运动会上都名列金牌榜首，成为名副其实的亚洲第一体育强国。 北京亚运会开幕式。 4年之后，中国队稳稳地捍卫了榜首地位。1986年汉城亚运会，中国共派出385名运动员参加了20项比赛，获得94枚金牌，再次以金牌总数第一雄居亚洲体坛之首。除足球和高尔夫球未获得名次外，有18个项目获得奖牌，其中15个项目获得金牌。 在获得奖牌的项目中，自行车、网球、射箭、帆船和男排首次在亚运会上获得金牌，游泳项目由上届的3枚金牌上升至本届的10枚，其中阎明一人独得3枚金牌。另外，中国体操运动员李宁以4枚金牌和一面银牌成为最多的金牌得主。 本届亚运会的一个突出特点是中国、韩国和日本三强的竞争，三强几乎垄断了金牌的85%左右，比例之高出乎人们预料，形成亚洲体坛新格局。此外，韩国选手在金牌榜上大幅度超过日本，以一金之差落后中国位居次席，令人感到意外。 1990年，亚运会首次来到了中国。在北京，中国代表团派出636名运动员参加了全部27个项目和2个表演项目的比赛，一举夺得183金、107银、51铜，共341枚奖牌，金牌和奖牌总数均高居榜首，更是拉开了与身后对手的距离。 1990年的工人体育场。 整体来看，虽然本届亚运会依旧是中日韩三强争雄，但三者间的金牌数对比变化较大，中国优势明显。官方赛前预计的夺金项目上限为179项，结果拿到183金。优势项目发挥稳定，该收获的金牌几乎没有失误；在一些冷门项目，如摔跤、拳击、皮艇等项目的超常发挥，并取得历史性的突破，都是促成中国最终遥遥领先对手的原因之一。 个人方面，中国自行车女选手周玲美以1分13秒899的成绩打破了一公里计时赛的世界纪录。此外，本届亚运会“一人多牌”的情况非常多，得到两块或两块以上金牌的运动员共有73名，其中中国运动员54名。个人金牌总数前19名全是中国运动员，游泳名将沈坚强名列第一，独获5枚金牌，也是本届亚运会唯一获得5枚金牌的运动员。 1994年的广岛、1998的曼谷以及2002年的釜山亚运会，中国的金牌数虽较之于北京有所下跌，分别获得125枚、129枚以及150枚，但仍排名第一并保持着稳步提升的势头，再没有给身后日本以及韩国反超的机会。 北京亚运会上的中国健儿。 2006年的卡塔尔多哈，亚洲体坛格局依然没有太大的变化。中国以165枚金牌，88块银牌，63块铜牌共316块奖牌连续第7次高居亚运会荣誉榜榜首的位置，本届亚运会中国为2008年奥运会练兵，很多选手第一次参赛就获得金牌。金牌数比上届釜山亚运会多出了15枚，创下了历来第二好成绩，仅次于1990年北京亚运会的183枚金牌。 但这个纪录在四年后就被打破，第十六届亚洲运动会于2010年11月12日到27日在中国广州举行。本届亚运会，中国再次打破北京亚运会创下的183块金牌纪录，获得199枚金牌，巩固着霸主的地位。 在广州亚运会，中国代表团还收获了一个特殊的里程碑。该年11月13日，中国选手沈宏/梁瑜洁获得体育舞蹈探戈单项决赛冠军，这也是中国军团亚运会上的第1000枚金牌。在此前的9届亚运会上，中国选手已经获得了991枚金牌。 2014年亚运会来到了韩国仁川，中国代表团以金牌151枚、银牌108枚、铜牌83枚，共342枚奖牌，继续排名第一。从1982年开始至2014年，中国代表团自从登上奖牌榜第一的宝座之后，就再也没有从上面走下来。如今，他们将出征雅加达，也将继续捍卫中国体育在亚洲的霸主地位。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5L8S9N00058782.html,2018-08-14 09:30:27)
(sports,辛辛那提赛小威横扫过关 阿扎轰55制胜分演逆转_网易体育,网易体育8月14日报道： WTA超五顶级巡回赛辛辛那提站展开首个比赛日的角逐，23届大满贯冠军小威回归后用6-1，6-2的比分轻取澳洲的加芙里洛娃，携手另外一位前世界第一阿扎伦卡晋级次轮。一同过关的还有小威的同胞凯斯。 小威美网系列赛首秀吞蛋惨败，随后退出罗杰斯杯。事实证明短期的调整之后小威已重新步入正轨。美国黑珍珠开场就破掉加芙里洛娃的发球局，连保带破在首盘建立起3-0的领先优势。第6局小威再度攻陷对手的发球局，并将优势保持到盘末。 次盘加芙里洛娃表现有所提升，但她坚守至第3局即被小威破发。第7局加芙里洛娃面对破发点时送出全场第7个双误，小威5-2领先进入胜赛局，美国名将顺利保发，将自己和加芙里洛娃的交战纪录改写成3-0。 2013年赛会冠军阿扎伦卡历经三盘苦战，用6-7(5)，6-2，6-4的比分艰难逆转西班牙好手苏亚雷斯-纳瓦罗。阿扎在决胜盘双方战至4平的关键时刻挽救了两个破发点，随后攻陷苏亚雷斯-纳瓦罗必保的发球局。三盘角逐总共耗时2小时31分钟，阿扎轰出55个制胜分，主动失误多达38次。 阿扎保持自己对苏亚雷斯-纳瓦罗的全胜交战纪录，与赛会6号种子、本周排名第5的法国人加西亚会师次轮。 其他结束的比赛中，美网亚军凯斯用3-6，7-6(3)，6-4的比分逆转战胜同胞双打好手马泰克-桑兹；两届大满贯冠军库兹涅佐娃用6-4，2-6，7-6(5)的比分险胜资格赛选手沃伊格勒；白俄罗斯新秀萨巴伦卡以4-6，6-3，6-4的比分逆转战胜英国一姐康塔。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5JH5JR00058782.html,2018-08-14 09:00:02)
(sports,网易VS谢震业：希望成为博尔特 中国田径还会更好_网易体育,网易体育8月14日上海报道： 再过几天，谢震业就要度过自己25岁的生日，这个年纪的谢震业在中国田径队里已经算得上“老大哥”。随着中国田径近年来屡创佳绩，成绩不断攀升，外界诚言“中国田径的黄金时代已经到来。”近期，摆在谢震业、苏炳添他们面前的，是即将开战的雅加达亚运会，这也是测验近年田径成绩的最佳舞台。亚运会前夕，阿迪达斯先锋制鞋体验SPEEDFACTORY上海站发布会召开，“亚洲飞人”谢震业作为嘉宾出席，在现场感受了不少创新体验。同时，网易体育专访谢震业，听他谈一谈中国田径黄金一代的筑炼与亚运梦想。 网易：聊一聊亚运会，现在是怎么备战的，主要针对哪方面的能力做提升？ 谢震业：亚运会我觉得争取名次吧，大型比赛大家都是追求的名次，不是成绩，亚运会在名次上争夺更激烈，和成绩当然也分不开，但可能更着重争夺领奖台。至于调整，田径运动很多事硬实力比拼，就是怎么取胜自己，更快就是更好的技战术。保持自己更好的状态，比赛中发挥自己更好的成绩，就是我们要去做的技战术安排。 网易：你亚运会报名项目较多，有侧重的目标么？是否会更加专注于200米？ 谢震业：三个项目应该来说都是很主要的项目，接力一直是我们重点抓的项目，很难去懈怠。100、200米一直以来都是我所追求的目标，就是像一种信仰，100米更像一种信仰，很难取舍哪个项目，我尽可能所有项目都要努力做好，需要更好的分配水平精力。今年亚运会实际出发，在200米上更有经竞争力。100米我也不会放弃，接力我们也会努力争取。 个人而言200米可能更多去争取名次，这次亚运会参加的单项是最多的，但并不是说200米更加发力，比赛的时候看情况，有些比赛更注重于自己成绩，有些大型比赛更注重于名次，但是目前直面数据200米更容易获得奖牌，期望值会更高一些。不是说投入更多精力，只是期望值更高，两个项目都是齐头并进的重点项目，我也希望自己成为博尔特那样的队员。至于目标，身为一个运动员，不去做赛场上最闪亮的一颗星，就说明你没有参赛的欲望。对于一名有欲望的队员来说，他的目标就是去站上最高领奖台，我会朝着这个目标去努力奋斗。 网易：接力赛日本名单上第二棒有所变化，如何看待新加入的多田修平？ 谢震业：不是特别了解每一位选手的情况，今年时间很紧凑，我更加关注自己，不管日本队如何调整和改变名单，我们需要做的就是发挥自己的成绩，跑出PB就是我们要去做的，最终目标还是2020东京奥运会，对于我们都有提升就是收获，他们最大的目标也是在2020年东京奥运会，不管如何都是要做好自己，结果如何就是赛场上，谁发挥更好谁就更有机会。 网易：现在可以说你已经是田径队的”老大哥”了，这次亚运会怎么看待自己角色的变化？ 谢震业：今年很凑巧是七夕节过生日，很意外，自己从后生晚辈，现在成为一个老前辈的身份，这也进一步说明中国田径越来越多更多年轻人的出现，对于亚运会我并不会太在意身份，我就是努力做好自己的情况下，为队友创造更多的空间。能做到这个就最好，赛场上就是要专注，想太多反倒没有太多帮助，在这个前提下帮助队友。 我个人不能代表田径队，我们是很大的大家庭，每一个人所作出的努力去展示给大家，我只是大船上的一枚钉子。尽量为这艘大船在国际舞台航行的时候做到助力。我的定位就是努力做好自己的本分，在自己的项目上做更多的突破，争取为田径队在国际舞台上有更多收获，对于运动员就是最好的结果，很多事情不是运动员去处理的，作为我们来说就是做好自己的东西。 网易：连续破10，总结下来是因为什么完成的突破？ 谢震业：很多原因都有，成绩是代表之前努力综合性的总汇，对于这个结果是归功于所有的准备，不光是今年的，也代表前段时间，包括去年。整合了一下展示出来这个成绩，有自己、教练员对于技术的考虑，可能还有一些装备的问题，短跑越是减少的一些东西越是要求苛刻和精细，各方面总汇在一起才能表现这样一个结果。 网易：对于明年世锦赛的期待？ 谢震业：很期待，我还没有做很多的计划，亚运会全心投入，对于世锦赛的期望都是亚运会之后的事情。到时我成绩可能会更好，会有更多期望值，很多人是随着时间的不同，期望不同。 网易：之前的受伤对于亚运会的影响？ 谢震业：说完全没影响是不可能的，今天绑上脚腕是出于保护的措施。最大的影响是训练受到影响，比赛中的影响不是很大。可能打乱一点我的备战。近段时间是康复为主，恢复到最完美的状态。大型赛事前针对性做赛前训练，不是康复训练，所以这一点会有一点影响。但我项目也很多，更多去准备一些体能上的储备。 网易：最近两年田径队飞跃性的进步，原因是什么？ 谢震业：不是说今年，这几年中国田径整个都在欣欣向荣，很多项目都达到历年来相当不可思议的成绩，大规模的进步。不是说个人的，是整个田径的变化。归功于整个田协的支持力，常态化的现象发生说明领导规划安排策划起了重要作用，不是个别出现。感谢中国田协的大力支持，之前我们并没有那么多的机会去接触学习，出国的机会与先进的事物接触，条件越来越好，大家投入的人力物力也很多。 网易：有人说中国田径的“黄金时代”已经到来，你认为这个说法准确么？ 其实2015、2016年就有人说、到了2017年也还在说，只能说我们在黄金时代不断提升。什么是黄金时代没有一个定义，只是比以往更好，我相信这种好不会止步于今年，我只能说我们再向黄金时代不断迈进。 谢震业：8月17日正好是七夕节，生日怎么过？ 其实备战期间没有私人的空间，兴奋剂检查工作很严格，这也很有必要，队里有规定不许外出就餐，任何外出都要提前报备。最夸张的时候4次尿检还有血检，根本不敢随便出去，安安稳稳都呆在队里。8、9月大赛都在这个时候，所以都在队里过，也很好，大家都在队里陪我一起，可能会有个蛋糕什么的。 网易：今天参加了SPEEDFACTORY的体验活动，还收获了自己的订制跑鞋，有什么感受？ 谢震业：很高兴，按照我的喜好特点，草拟了一个球鞋，那么快的时间能够设计出一双专属跑鞋让我很兴奋很期待，很想看看收到的是什么样子。活动现场也感受了很多东西，像孩子进了游乐园，收获很大。（陈小闵） 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5GJG3M00058782.html,2018-08-14 08:08:52)
(sports,丁俊晖一举动获网友怒赞 赛中国旗被挡果断撕掉_网易体育,近日，一张丁俊晖“因广告遮住国旗而撕掉广告”的动图引起转发。丁俊晖在比赛中途突然转过身面对裁判，并将胸前的广告撕了下来，贴到了另一边。在交流过程中裁判面带微笑并点头，之后丁俊晖转过身时，右胸只剩国旗，广告都贴在了左胸。这个动作，让网友们评论里也都在为丁俊晖点赞。 不过，也有一些质疑的声音认为，并不是因为国旗被广告遮挡，而是广告妨碍了丁俊晖的击球动作。原视频里广告确实并没有遮住国旗，只是在国旗上方。虽然广告没有遮挡住国旗，但按照一般惯例，国旗是放在广告上方的。在比赛的报道中，选手们的照片都是国旗在上，广告在下。网上热传的动图，应该是在比赛中途，丁俊晖发现广告摆放的位置不对，因此先将其撕下来换到一边。 本文来源：北京晨报 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5F32DV00058782.html,2018-08-14 07:42:25)
(sports,凯斯辛辛那提赛险胜马泰克进次轮 格格退赛出局_网易体育,美国，俄亥俄州，辛辛那提-当地时间8月13日，2018赛季西南公开赛拉开大幕。女单首轮本土德比，13号种子凯斯在落后一盘外加一个破发的不利局面下展开反击，最终兑现了第七个赛点以3-6，7-6(3)，6-4险胜持外卡亮相的同胞马泰克，北美硬地首战告捷。 这是去年美网亚军在温网第三轮出局后参加的第一场比赛。此前，她因为手腕受伤接连退出了圣何塞站和蒙特利尔站的争夺。这次面对年长的同胞前辈，她一度以3-6 1-3落后，一场爆冷似乎正在酝酿当中。 “今天还是有些戏剧性的，不过很高兴可以通过考验，继续打下一场比赛。”凯斯在接受现场采访时表示。 “和朋友交手并不轻松，特别是你了解她的遭遇，知道她复出的艰辛。跟自己关心的人隔网相对总是非常困难。” 马泰克距离将次盘优势扩大到4-1一度只差一分，但最终还是在第八局遭到凯斯回破，自此失去了主动权。前双打世界第一两次面对非保不可的发球局，在抢七最后八分里面丢掉六分，被对手扳平了大比分。 进入决胜盘，马泰克上来还能保持先发优势，尽管她在第三局也曾面临三个破发点的考验。不过下一个发球局，她终究没能顶住凯斯的火力。 23岁的凯斯在决胜盘里一共只丢掉了九个发球分，但最后两局里面需要七个赛点才结束战斗。 “我觉得自己最后的发球和接发状态都有所提升，不过也浪费了很多赛点才冲破了最后一层障碍。”凯斯说道，“很开心还能留着签表当中，我需要进行一些针对性练习，为下轮做好准备。” 五届大满贯双打冠军自法网之后一胜难求，本周之前在单打赛场已经遭遇了三连败。 接下来，凯斯将静候塞瓦斯托娃和幸运落败者吉奥尔吉之间的胜者。 其他比赛，10号种子格尔格斯在4-6，2-3落后时宣布退赛，保送对手穆拉德诺维奇晋级次轮。另一位外卡球员库兹涅佐娃救赛点以6-4，2-6，7-6(5)险胜资格赛球员沃伊格勒，将北美硬地连胜扩大到六场，将在下轮和5号种子斯维托丽娜狭路相逢。 此外，康塔维特以6-3，6-0横扫斯特里索娃，特苏伦科则以6-0，6-2血洗柯林斯。 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5E2FFT00058782.html,2018-08-14 07:24:38)
(sports,回春难!穆雷辛辛那提赛首轮出局 锦织圭晋级次轮_网易体育,网易体育8月14日报道： ATP'1000辛辛那提大师赛正式开拍。两届赛会冠军、前世界第一穆雷以1-6，6-1，4-6的比分不敌法国一哥普伊，首轮即遭淘汰。这也是双方五次交手中穆雷首次输球。,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5DLD9E00058782.html,2018-08-14 07:17:29)
(sports,三大球亚运欲破五金尴尬 女排最有戏男篮困难大_网易体育,足、篮、排三大球，历来承载了中国体育迷最多的关注和期待。然而，上一届在仁川举行的亚运会上，中国三大球六项目无一枚金牌入账，着实令人尴尬和失望。雅加达亚运会在即，中国三大球又将交出怎样的答卷？ 女排有望拿下亚运会金牌 期待男排收获一枚奖牌 中国女排无疑是三大球中的实力担当，这支以里约奥运会冠军成员为班底的“金牌之师”，在亚洲范围高人一筹，只要不自乱阵脚，这枚亚运金牌当是囊中之物。 当然，轻敌乃兵家大忌。韩国、日本、泰国女排并非鱼腩之辈，尤其是韩国女排，正是她们在2014年亚运会上终结了中国女排亚运五连冠的梦想。在今年的世界女排联赛上，韩国也曾3：0战胜并非全主力出战的中国队。此番亚运会，中国女排姑娘们仍需严阵以待，正如总教练郎平所言，奥运冠军并非就是当然的亚洲冠军，“亚洲冠军也是要拼来的”。 与女排相比，中国男排的小伙子们受到的关注少了很多。“少帅”沈琼将带领中国男排B队出征雅加达。这是一支新老结合的队伍，有张晨、仲为君、任琦、李润铭等多名老将，也有彭世坤这样不满18岁的新人。 中国男排已近20年没有拿过亚洲冠军，近几届亚运会，中国男排最好的成绩是2006年多哈亚运会的银牌。本届亚运会，中国队的老对手日本、韩国以及亚洲霸主伊朗队都是夺冠热门，中国队若能收获一枚奖牌，便不虚此行。 赛程调整和伤病困扰男篮 女篮有望让人耳目一新 以奖牌为目标的还有中国男篮。李楠率领的中国男篮红队将在打完斯坦科维奇杯后直接前往雅加达。这支聚集了周琦、丁彦雨航、王哲林等骁将的队伍，具有实力与亚洲高手一较高下。目前来看，中国队遇到两大困难。 一是赛程的调整打乱了备战。由于有参赛球队退出，中国队的对手和赛程都有相应变化，最终与菲律宾、哈萨克斯坦队分在了D组。亚运首战便是硬仗，中国队将死磕菲律宾队。 男篮红队面临的第二个困难是伤病。翟晓川久伤未愈，无缘亚运；周琦与丁彦雨航也属伤愈复出，身体状态尚未恢复至百分之百；更揪心的是主力控卫赵继伟临阵受伤，将告别赛场数月。困难面前，中国男篮的小伙子唯有全力以赴，才能实现李楠提出的“争取最好名次”的目标。 全新的中国女篮有望在亚运会上让人耳目一新。这是主教练许利民第一次带队参加亚运会，也是12名队员的第一次亚运之旅。论实力，这支中国女篮在面对日本、韩国和中国台北队时，都没有绝对取胜的把握。但初生牛犊不怕虎，年轻有朝气的女篮姑娘们期望以新的心态、新的精神面貌来展现中国女篮的战斗作风和技战术水平，决心把四年前丢掉的亚运冠军夺回来。 男足以全U23阵容出战 女足期待在雅加达绽放 让人又爱又恨的中国男足，将又一次迎来大赛的检验和球迷的品评。中国队此番放弃了超龄名额，以全U23阵容出战。与阿联酋、叙利亚和东帝汶同组的中国U23男足，将在8月14日首战东帝汶。 集合了国内U23最强阵容的中国队，在此前的两场热身赛中战胜了马来西亚队和以U21年龄段为主的伊朗队，士气正旺。但客观上说，中国男足在亚洲范围内早已无优势，本届亚运会，他们首先考虑的还是小组赛阶段平稳出线，力争取得理想战绩。成绩之外，球迷最关心的恐怕还是这支中国队将呈现怎样的战斗风貌、技术风格、未来潜力。 近些年不温不火的中国女足，则期待在雅加达绽放。贾秀全今年5月成为女足新任主帅，他也给球队注入了新的战术思想，更加注重攻防转换，“该控球时能控住，该进攻时能上去”。 王霜、任桂辛、赵丽娜、王珊珊、古雅沙、娄佳惠等悉数入选亚运女足阵容。面对成绩压力，贾秀全表示，取得好成绩提升队员自信心很重要，同时通过大赛考察队员、备战明年的女足世界杯才是最终目的。 相对于主帅的低调务实，女足姑娘们的目标更为直接和提气。刚刚加盟巴黎圣日耳曼的前锋王霜直言，希望带着亚运会冠军去巴黎。当然，中国女足姑娘能否如愿以偿，还要看能不能迈过日本、韩国等强队的关卡。 本文来源：东方卫报 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0814/06/DP5CDLC900058782.html,2018-08-14 06:55:47)
(sports,保加利亚赛马龙许昕或会师四强 丁宁将战石川佳纯_网易体育,网易体育8月13日报道： 2018年国际乒联保加利亚公开赛8月14日至8月19日进行，国乒由马龙、许昕和丁宁领衔一众年轻选手参赛。男单德国名将奥恰洛夫，日本的华裔15岁小将张本智和将是争冠的主要对手。女单日本选手整体强势，石川佳纯、伊藤美诚、平野美宇纷纷出战，丁宁突围不易。 樊振东、林高远、朱雨玲等参加雅加达亚运会，马龙、许昕和丁宁作为领军人物，出战保加利亚赛。男单马龙和许昕作为二号和三号种子，一起被分到了下半区。马龙在晋级的道路上，将迎战日本的吉村真晴与上田仁，许昕的主要对手则是丹羽孝希。正常发挥的情况下，马龙和许昕有望会师四强。上半区德国的头号种子奥恰洛夫，将迎战日本的松平健太，而张本智和则与白俄罗斯老将萨姆索诺夫或者中国台北的庄智渊竞争四强席位。此外，朱霖峰、马特、郑培锋、赵子豪、徐海东等，要先打资格赛。 女单国乒只有丁宁一人直接进入正赛，她将与日本的头号种子石川佳纯争夺四强席位。若能打进半决赛，丁宁的对手很有可能是亚锦赛冠军平野美宇。另外一个半区，伊藤美诚是跻身决赛的大热门。王艺迪、文佳、刘曦、张瑞、孙铭阳、刘高阳、陈可等七位中国选手，将出战资格赛力争正赛资格。 男双马龙/许昕作为二号种子，直接进入正赛，郑培锋/朱霖峰要先打资格赛。女双国乒也只有陈可/王艺迪一对组合只入正赛，张瑞/刘高阳同样需要打资格赛来争取进入正赛。此外徐海东、陈可、王艺迪、孙铭阳、张瑞等，还将参加U21组别的比拼。 根据赛程安排，保加利亚公开赛14日和15日进行资格赛较量，16日至19日展开正赛争夺。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0813/21/DP4D06MP00058782.html,2018-08-13 21:46:40)
(sports,布朗:改善F1赛事整体环境 2021欲吸引新车队加入_网易体育,F1竞赛总监罗斯·布朗希望通过对赛事整体环境和技术规则的改革，能够在2021年吸引新车队的加入。 自由传媒在2017年初收购F1之后，提出了把这项运动发扬光大的口号，并且聘用了享有盛誉的布朗统管竞赛和技术事务，包括带领一个专家团队研究赛事规则的发展。 布朗的头等大事就是制订2020年《协和协议》到期后的技术规则，而主要议程是成本降低的引擎、“预算帽”和更加均匀的奖金分配原则。布朗相信，如果这些目标能够达成，那么就有很大的可能性实现F1的扩军。 “那会是有一种衡量成功的标准，”布朗在F1官方发起的车迷互动社区F1 Fan Voice上说，“相当坦诚地说，因为奖金分红、商业分成以及技术规则令人望而却步，我不觉得眼下会有新车队加入。我们想创造一个环境，有一连串的职业组织想拥有并组建一支F1车队。” 上一次有新车队加入F1还是2010年，但当时的三支车队不仅在赛道上排名垫底，而且最终都没能摆脱关门倒闭的命运。形成鲜明对比的，是梅赛德斯收购了布朗的Brawn GP后依靠着强大的资源，最终在2014年引擎规则改革后成为新霸主。 这个夏休期刚刚发生的“印度力量清盘危机”虽然以车队成功获得解救而告终，但又一次提醒着外界，F1的生存环境对独立车队之艰难。事实上，2009年布朗率领Brawn GP赢得双料年度冠军，更多依靠一年前本田在赛车研发上的投入，而下半赛季则经历研发资源不足的巨大困难。 “我们总是见到一些徘徊于F1底层的车队，他们垂死挣扎，但经常功亏一篑，”布朗说，“我们想要高质量的参赛者，而不是凑数字的、自称参加F1但毫无建树。所以，我们希望今后有职业的、有良好财力保证的、架构合理的车队加入F1，而那将成为我们的成功。” “但是，他们现在是不会来的。我希望可以利用这段时间建立一个有吸引力的参赛环境。” 为了吸引新制造商的加入，F1将引擎规则改革的讨论与阿斯顿·马丁、保时捷这些大牌制造商分享。当前的计划是从2021年起延用1.6升V6规格和涡轮增压，但是撇去MGU-H技术——将涡轮排出的热能转化成电能，在保留混合动力的同时，简化当前过于复杂的动力单元系统，同时降低成本。不过，MGU-K将在现有基础上进一步升级，在保证动力不变的同时，加强与民用车的技术联系。另外，通过提高燃油消耗限额，让引擎达到18000转/每秒，来改善声响。 自从2014年进入混合动力时代以来，梅赛德斯凭借其动力单元的优势，实现了四年连霸，而布朗在2010-2012年作为领队为德国制造商打下了重要的基础，特别是构建了一个强大的技术研发体系。 可以理解的是，MGU-H成为新规则讨论的重点，也让现有四大引擎制造商“爱恨交加”。最主要的原因是，研发新一代动力单元可能非但不能降低成本，反而变本加厉，因为需要在升级现有带MGU-H动力单元的基础上，开发一套没有MGU-H的产品。 尽管目前没有任何实质性的进展，但是布朗相信制造商和车队也明白他们需要把规则制订的工作更多地留给FIA和F1的技术研究团队。 “我并没有太大的担心，我们尊总车队，因为他们已经在F1做出了巨大的投资和花了很大的精力，”他说。 “我们必须尊重他们的意见和他们的参与。我认为车队会说他们知道F1需要来自我们和FIA的指导。你了解车队们之间的关系，你知道他们有时会形成联盟，有时候又拆货，这些都取决于赛道上和赛道下的动向。” “我知道，从车队的角度出发，我无法理解F1最需要什么，因为车队总是有自己的目标和志向。F1需要商业权利所有者和FIA一起鼓励车队支持我们的计划，我认为他们也认可这一点。” “他们是整个进程的一部分，有很多会议和讨论需要进行。他们都参与其中，而我需要说的话在过去几周和几个月里，我越来越有相信，我们会携手共进，一起走完这个过程。” 本文来源：motorsport 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/20/DP49B7R400058782.html,2018-08-13 20:42:47)
(sports,迈凯伦车手阵容需要经验 不敢轻易拿年轻选手冒险_网易体育,迈凯伦CEO扎克·布朗表示，“经验”是2019年迈凯伦车手阵容的优先考虑要素。因为只有当拥有一辆更好的赛车时，车队才敢“拿两位年轻车手冒险。” 目前费尔南多·阿隆索尚未决定是否在2018年后继续留在F1。而迈凯伦也正在权衡是否与斯托弗·范多恩续约。比利时人一直挣扎于无法发挥早年在单座赛事中所展现的潜力。 尽管迈凯伦麾下还有F2冠军争夺者兼预备车手兰多·诺里斯这一储备力量，但在“新闻匮乏”的夏休期间，车队仍和基米·莱科宁以及凯洛斯·塞恩斯等车手被联系在了一起。 在夏休前的匈牙利站，当被问及迈凯伦会优先考虑一线车手，还是车队所认为的更切实际的车手时，布朗表示上述两者都在考虑之中。 “我们很难瞄准一个特定的方向，因为有太多因素在变化。”布朗表示。“面对这样的情况，你需要敞开每扇门和每条路，等待一些多米诺骨牌倒下。有时那在你的掌握之中，而有时并非如此。” “我们知道我们和斯托弗的关系。我们也在审视是否有其他可能的机会，并看看费尔南多最终打算做什么。这也关乎一个整体，究竟该选择有经验的还是年轻的。尤其是面对我们所处的情况。” “因为我们正在重建。我们的赛车可不适合让两位年轻的车手来开。如果我们拥有一辆更好的赛车，那么或许你可以用两位年轻车手冒险，因为你给予了他们很好的赛车。” 当阿隆索的未来掌握在自己手中的同时，范多恩正在奋力地为保住席位而战。 布朗表示，迈凯伦仍然支持范多恩，并表示车队已经给予了他“相当大的支持”。特别是在匈牙利大奖赛前，由于范多恩的赛车下压力与阿隆索相比出现了明显异常，车队特地为他更换了底盘。 “事实是，我们拥有两个空缺的席位。我们的工作是尽可能找到最理想的车手组合。这需要和维修区里的其他车手谈谈。每个赛车手都清楚他们需要发挥最好的水平，因为车队总是会寻找当下最出色的车手。” “我们非常的支持斯托弗。这也吉尔加入我们的主要原因之一，来帮助我们解决车手的问题。在夏休期间，我对于给予他尽可能多的支持感到理所应当。当然，我也想看看各种各样的机会。” 同时布朗表示，印度力量的状况将是车手市场发生变化的关键催化剂。 由于劳伦斯·斯特罗尔牵头的财团拯救了印度力量，这将对车手市场产生连锁的反应。因为他的儿子兰斯·斯特罗尔预计将会离开威廉姆斯加盟车队，取代埃斯特班·奥康或塞尔吉奥·佩雷兹。 本文来源：motorsport 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/20/DP491DSA00058782.html,2018-08-13 20:37:26)
(sports,中国两教练到孟加拉 指导武术队员备战南亚运动会_网易体育,（原标题：中国教练帮助孟加拉国武术运动员备战南亚运动会） 新华社达卡8月13日电（记者刘春涛）孟加拉国武术队如今正全力备战2019年第13届南亚运动会，中国武术教练的到来让他们对夺金更有信心。 7月25日至今，来自中国的毛浓选和陈剑两位教练来到孟加拉国，与当地教练一起指导孟加拉国武术运动员集训，帮助其备战南亚运动会。 参加训练的运动员可谓是优中选优，其中许多人曾在国内外武术比赛中获奖。从基础训练到武术套路，两位中国教练在训练场地上言传身教，每个动作、每个要领反复演示。 孟加拉国武术协会的杜莱乐说：“两位教练都非常棒，运动员们非常欢迎中国教练的培训，我们武协也很高兴。” 运动员艾提说：“我练习武术已经10年了，曾在第11届南亚运动会上获得过武术比赛金牌，我也在孟加拉国国家武术竞赛中获得过冠军。我们现在正在为南亚运动会做准备，我希望能够为祖国获得一块金牌。” 运动员法赫米达说：“我从2013年起学习武术。两位来自中国的教练正在培训我们，他们的训练方法非常好。” 来自西安体育学院的武术教师毛浓选说：“孟加拉国的学员非常喜欢武术和散打。虽然训练水平相对较低，但学生的身体条件是非常好的。相信运动员们在经过认真的训练后会赢得南亚运动会的金牌。” 另一名教练员、来自武汉体育学院的陈剑说：“我从事武术有30多年了。在训练过程中，我能感受到孟加拉国的学员们非常有激情，所以我在训练时也非常投入、非常有热情。” 本文来源：新华社新媒体专线 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/17/DP3STT3G00058782.html,2018-08-13 17:05:47)
(sports,李宗伟自传电影今日定档 9月7日将登陆中国影院_网易体育,网易体育8月13日报道： 《李宗伟：败者为王》是一部2018年马来西亚真人传记电影，改编自2012年出版的同名书籍。电影讲述马来西亚羽毛球运动员李宗伟的故事，并由马逸腾执导.今日正式定档将于9月7日正式登陆中国影院！ 电影在2017年7月开拍并在8月完成拍摄，2017年11月将片名英文“Rise of the Legend”及马来文“Menjulang Kejuaraan”正名为“Lee Chong Wei”，首支预告片于2017年12月出炉。 2018年3月9日在吉隆坡的武吉加里尔国家体育场进行首映会，并于同月15日在马来西亚和新加坡全国上映。 电影中来自贫穷家庭的李宗伟从小就热爱打羽毛球，但遭父亲的反对，经历挫折之后李宗伟开始接受正统的羽毛球训练，父亲也不再反对。但在比赛中李宗伟一次次错失重大赛事冠军：奥运会、世锦赛。可是他从未放弃，不断坚持，如今已36岁的李宗伟依然活跃在赛场上。 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0813/16/DP3RRU8700058782.html,2018-08-13 16:47:14)
(sports,沈琼:与优秀教练差距大 亚运会男排欲重夺冠军_网易体育,8月7日晚的天津大剧院流光溢彩，2017～2018赛季中国排球超级联赛颁奖典礼在此举行，女排联赛的最大赢家当属本次颁奖典礼的东道主——天津女排，男排联赛的最大赢家则属于第14次捧起联赛冠军奖杯的上海男排，其中，上海男排主教练沈琼连续第四年荣膺联赛最佳教练。 沈琼，这名昔日的“亚洲第一主攻手”，已成功转型为国内排坛年轻有为的实力教练，即将开始的亚运会，沈琼将以主教练身份率领中国男排B队出征，目标是重夺中国男排已经阔别20年的亚运会冠军。 在8月7日晚的颁奖典礼上，主持人问沈琼，“是否正处于自己人生的最成功时刻”时，沈琼的回答是“还差得很远”。的确，今日的沈琼在外界看来已收获极大成功，但沈琼的目光显然不只落在率队夺得国内联赛冠军上。 沈琼近日在接受中国青年报·中青在线记者电话采访时，解释了何为“差得很远”，他说，“作为一名中国年轻的男排教练，我与外国优秀男排教练之间的差距确实还很大。” 沈琼回忆，自己率领上海男排参加“世俱杯”比赛时，有机会与世界一流的男排俱乐部队伍近距离接触，也看到了外国优秀教练员是如何带队的，“从训练的安排到临场的指挥、应变，我们可以学习的地方太多了。” 再说到中国男排现任主教练，也是世界知名教练的劳尔·洛萨诺，正是沈琼努力学习的目标。沈琼作为中方教练组成员之一，在过去1年多的时间里，亲身感受到了洛萨诺的执教理念和工作方法。沈琼表示，洛萨诺很乐意向中国教练员分享他的经验和知识，这对于自己来说是非常宝贵的学习机会。 这几年，随着国内排球联赛环境的积极变化，运动员的待遇有了很大提高，打球的积极性也在大幅增加，曾经制约中国排球运动发展的一些不利因素已经得到了很大的缓解。沈琼表示，运动员在进步，教练员也应当进步。 谈到国内男排运动员的现状，沈琼认为，国内男排运动员的整体状况并不比我们的主要对手差，这也是他认为自己的教练员生涯从一起步就比较顺利的原因。不过，如果说到运动员的职业素养，沈琼认为国内运动员还有不小的提升空间。不说欧美强队，只说中国男排的老对手日本队，沈琼表示，日本男排运动员的个人能力普遍比中国运动员强，这并不是日本男排队员的先天条件有多好，而是他们的职业素养高、自我要求高，练得更细，个人能力发展更全面。当然，日本男子排球的职业化进程比中国更早、更快，日本男排目前相比中国具有优势也很正常。不过，随着中国排球的职业化进程在过去两年明显提速，沈琼相信，中国男排运动员有理由迎头赶上。 沈琼一直都有很强的危机感、使命感，他认为，除了把更多的时间用于学习，别无提高自己执教水平的捷径。在利用一切直接的接触机会向外国教练员学习之外，沈琼还在业余时间大量观看外国球队的比赛、训练录像。运动员时期，总是斗志满满的沈琼就以“亚洲第一主攻手”的称号位列亚洲最知名男排选手的阵容之中。在教练员生涯，沈琼同样希望自己能够成为一名顶尖的教练。 还有1周时间，第18届亚运会就将在雅加达揭幕。中国男排派出以老带新的B队出征（A队正备战世锦赛），并由沈琼作为主教练，这是沈琼第一次率领国家队参加重大国际比赛。这体现了中国排球协会对这名37岁少帅的信任和期望。 说起来，中国男排上一次夺得亚运会冠军已经是20年前的事情，在沈琼的整个运动员生涯，尽管他本人在亚洲排坛是响当当的人物，中国男排却从未染指过亚运会冠军。如果说衡量一名优秀教练的最重要指标就是带队获得冠军的数量，那么沈琼自然是把目标锁定在了雅加达亚运会的冠军上。他说，这不仅是自己的梦想，也是他们那一代中国男排运动员的共同梦想，一个很可能是迟来了20年才实现的梦想。如果梦想成真，沈琼无疑将在自己“还差得很远”的教练生涯中迈进了一大步。 本文来源：中国青年报 作者：慈鑫 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3OEDQF00058782.html,2018-08-13 15:47:26)
(sports,迎战2022! 近40人试训自由式滑雪U型场地国家队_网易体育,中新网北京8月13日电 据国家体育总局官网消息，为了切实落实好自由式滑雪U型场地项目2022北京冬奥会竞技备战训练工作任务，积极响应2018年“扩面”的备战要求，2018-2019年度自由式滑雪U型场地国家集训队试训运动员选拔工作于8月7日-8日在国家体育总局秦皇岛训练基地展开。 自由式滑雪U型场地国家集训队技术主教练Brad Prossor担任本次选拔活动的蹦床考官，体能教练Kenny Kallen担任体能测试考官。选拔工作在两位资深外教的细心指导和讲解示范下顺利进行。 为了考察运动员完成空中动作难度、动作熟练程度和基本的蹦床技能，7日首先进行了蹦床测试选拔。主教练Brad通过认真的技术讲解和分析，让参加测试的队员在选拔的同时学到了很多技术要领，纠正了此前的错误动作，试训运动员受益匪浅。 次日进行的体能测试中，体能教练Kenny通过专业基础动作检测和一系列肌肉耐力测试，从机能测试、能力测试和体成分测试了解了试训运动员的各项身体素质情况。专业的热身和拉伸活动也让运动员在大负荷测试中保持身体良好状况，降低伤病发生风险。 此次国家集训队试训运动员选拔有近40人参加，大部分试训运动员有雪上运动基础。在“一刻也不能停，一步也不能错，一天也耽误不起”的备战要求指引下，自由式滑雪U型场地期待注入更多新鲜强大的血液。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3NN0NQ00058782.html,2018-08-13 15:34:39)
(sports,峡湾挑战赛妈妈选手夺冠 金融大叔携爱宠跑50公里_网易体育,网易体育8月13日报道： 2018“龙羊峡三文鱼”中国峡湾挑战赛于青海省龙羊峡正式闭幕，本届赛事共有国内外600余名跑者参赛，分为100公里、50公里和6公里三个组别。经过一天的激烈角逐，最终50公里男子组冠军由A083号选手马林获得，他的完赛成绩是6小时38分21秒，女子组冠军由097号杨光梅收获囊中。罗灿华以11小时38分59秒领先第二名10公里毫无悬念摘得100公里组别桂冠。 跑完50公里后，女子组冠军杨光梅第一时间回到了酒店休息。大约过了两个小时，已经睡醒一觉的妈妈选手来到记者面前，一身运动装精神抖擞，和记者敞开心扉聊聊她最近的生活。对于今天的成绩，杨光梅表示既满意也不满意，第一次参加自导航比赛，这个成绩一般，不过安全完赛很棒了。 可能大家不太了解，杨光梅是一位单亲妈妈，她之所以努力参加各类越野比赛，很简单就是为了给孩子更好的生活。“儿子在贵州今年9月份就上小学了，现在我给他找到了很好的后爸爸，我很幸福经历了这些仍然没有对婚姻失去信心，生活从来都是眷顾努力的人。”谈起过往，这位冠军妈妈始终面带微笑，“希望儿子将来好好学习，对体育感兴趣的话我会去培养他，体育对孩子的影响很大，每次我比赛完他都会说妈妈加油，以后有机会带他去参加5KM亲子赛吧。” 图／一拍oneshoot 在50KM极限挑战中，不少运动员受高原以及自身体能影响难以坚持，但是有一位运动员非常特殊，因为漫漫赛道，他的最爱一直和他并肩战斗。 跑过终点线，这位黝黑大哥被一大批国内外记者包围，因为和他一起冲过终点线的还有他的爱宠—黑豆。 “以前黑豆陪我跑过35和40公里的比赛，50公里还是第一次。每次跑步它都和我一起，对于今天的成绩还可以，路途很艰险，手脚并用咬牙坚持。一会就带黑豆去吃饭，它除了大蒜不吃，其他我吃啥它吃啥。”这位来自西宁的运动健将今年44岁，此前他是一位金融从业者，没有运动员的相关经历，五年前他的体重达到180斤，现在通过不断地运动体重降到了130近，问及接下来的打算，这位大哥满脸自豪，“接下来让黑豆休息下，有机会要带着四岁半的黑豆去冲击80KM或者100KM。” 极限运动毫无疑问是属于勇敢者的游戏，希望所有的运动员在挑战自我的过程中竭尽全力，同时也要量力而行，开心出发健康归来。 本文来源：网易体育 作者：Ricky 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3LRGFK00058782.html,2018-08-13 15:02:09)
(sports,好心态!傅园慧哼着小曲训练 放眼亚运:生当作人杰_网易体育,网易体育8月13日报道： 作为2014年仁川亚运会女子50米、100米仰泳的单项双冠王，尽管目前身体和状态并未完全到100%，但傅园慧在雅加达的表现还是相当受关注，心态很放松的她，并没有给自己定下什么具体的目标，尽管身体状况并未100%恢复，还是摆出了全力一拼的架势。 大战将至傅园慧拼字当头 傅园慧:生当作人杰 （来源：网易体育） 四月份的冠军赛，傅园慧在200米仰泳比赛后，甚至声称要退赛，可见当时的失望之情，但随后拿到50米亚运资格，100米在夏季锦标赛上也取得门票，心情也恢复了不少。亚运的目标？“希望自己可以发挥应有水平，争取为国争光，现在的状态比冠军赛时更好，现在的身体恢复还可以，不过相比去年世锦赛受到的打击，自信还没恢复。”傅园慧表示。 傅园慧用“生当作人杰,死亦为鬼雄”的壮烈诗句，来为自己的亚运之旅壮行，“平时我就喜欢研究一些励志，比较有胸怀气势和霸气的诗句，队里提出每个人对亚运的期待和目标，我就写下了这句话，这次去亚运会，我们要拿出全力以赴全力一拼的信念。 至于一直困扰自己的肩伤，傅园慧认为恢复了80%，就是还有些哮喘，“现在比冠军赛时身体好很多，主要是肩膀好点，训练更系统一些，当然离最高的水平还有点远，这次亚运没有具体目标，超越自己最好，要放好心态，对团队做出一些贡献。” 心态放松!傅园慧公开课边唱歌边训练 （来源：网易体育） 尽管大战在即，但中国游泳队的备战情况还是很轻松，大家的状况都不错，一向乐天派的傅园慧，更是一边游泳一边哼着歌，而从视频中可以清晰听到她唱的是电影《寻梦环游记》的主题曲《Remember Me》，这首动听的歌曲也唱出了傅园慧的心声，也许她希望无论如何自己心爱的泳迷能够记住自己。在今年全国游泳冠军赛上傅园慧曾表达过自己要退役的决定，尽管随后自己推翻了这一说法，但伤病缠身状态不佳的傅园慧能否再战到东京奥运还是充满不确定性。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/13/DP3HKN9700058782.html,2018-08-13 13:48:32)
(sports,游泳队领队:中国准备很充分 亚运争取压倒日本_网易体育,网易体育8月13日报道： 2018年雅加达亚运会游泳比赛，将于8月19日至24日进行，结束集训的中国游泳队整装待发。在即将出征之际，中国游泳队领队程浩谈了关于中日对抗、队伍备战现状以及孙杨等人的外训情况。 四年前的仁川亚运会，中国游泳以22金对12金的成绩完爆日本，巩固了亚洲霸主之位。不干随着东京奥运的临近，近两年日本游泳进步迅猛，对中国游泳构成了很大的威胁，雅加达之战可以看做是两年后东京奥运的前哨战。 “从中国游泳队现在备战的情况来看，队伍整体竞技状态不错，中日在亚运会上，两个大国在游泳项目一直有对抗，上届我们成绩不错，这届日本队由于备战主场的东京奥运会，很多年前就在做各个项目的工作，近来上升势头很快。”中国游泳队领队程浩表示，“不干中国游泳队很有信心也很有决心，在雅加达亚运会与日本队展开一番激烈的对决，力争在亚运会上取得优异成绩，回报各方的支持。” 程领队谈到2017年世锦赛后，中国游泳队就没有参加过大赛，运动员平时训练比较刻苦，也很有成效，希望可以在亚运会上充分展现自己。至于最终的金牌数量，中国队没有过多的数字方面的要求，只是希望尽可能地取得优异成绩，“中日各有强势项目，在男子蛙泳，几个接力项目上，与日本都会有激烈的交锋，我们的队伍很团结，凝聚力比较强，相信会在孙杨队长的带领下，团队都会做好很好的准备。”程领队对中国游泳队很有自信。 作为中国游泳队的队长，孙杨一直备受关注，此前他也一直在进行外训，“他的训练效果还是很不错，前一段去新加坡后来转到香港，香港那边气候很接近，训练场地也不错，在朱志根和丹尼斯的调教下，中外教练一起，对状态的把控应该会很有把握。” 至于大部队都前往美国进行集训，程领队表示美国作为能够在奥运会和世锦赛上拿到一半金牌的强国，有自己独特的训练办法，“我们的主要目的是去取经，到美国希望可以学习到好的训练方法，弥补自己的短板，面对游泳强国更好地进行交流和训练。 至于届时可能会遇到的困难，程领队表示中国游泳队的赛前准备已经很充分，后勤保障也非常到位，从整个代表团到中国游泳队，都已经做足了准备。据悉中国队游泳队将于8月16日前往雅加达，开启这届亚运会的征程。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/13/DP3G4O7D00058782.html,2018-08-13 13:22:20)
(sports,徐嘉余:亚运力夺5金最看重100仰 希望破世界纪录_网易体育,网易体育8月13日报道： 去年世锦赛拿到男子100米仰泳金牌，徐嘉余成为中国男子游泳历史上第四位长池世锦赛冠军。雅加达亚运会，徐嘉余要争取个人第一枚亚运单项金牌，并希望成为多金王。本届赛事徐嘉余将参加5个项目的比赛，除了50米仰泳、100米仰泳以及200米仰泳三个单项赛事外还有男子4×100米混合泳接力和男女混合4*100米接力。此外，徐嘉余也希望可以进一步在成绩上突破。去年冠军赛，徐嘉余的成绩距离世界纪录只差0.01秒，如今的他期待可以冲破世界纪录的那条线。 徐嘉余:亚运力夺5金最看重100仰 希望破世界纪录 （来源：网易体育） 这将是徐嘉余第二次出战亚运会，四年前在仁川，初出茅庐的他表现并不算很好，尽管随中国队获得男子4×100米混合泳接力金牌，但100米仰泳屈居亚军，50米仰泳只获得季军，显然没有达到他的目标。不过如今的徐嘉余，已经是奥运亚军和世锦赛冠军，雅加达亚运会旨在登上最高领奖台。 “亚运对我们是一次中考，也是一次模拟考，希望可以把这场比赛比好，同样日本队也是如此，大家都在备战两年后的东京奥运。”徐嘉余对亚运还是充满期待，而在亚运赛场上，他的主要对手还是日本的入江陵介，后者也放言要争取重回巅峰，“我想所有的顶尖运动员都有这个愿望，我也不例外，大家都不会轻松让对方达到目标。 会想四年前，仁川亚运的失利，让当时的徐嘉余认识到自己存在的不足，“当时背上了一些包袱，期待与实力不相等，结果失利了，留下非常多的经验，其实没有四年前的失利，也没有现在的我，奥运会亚军和世锦赛冠军，是对我努力的肯定，现在的自己跟四年前已经完全不同。 雅加达亚运会，徐嘉余将参加三个单项和两项混合接力的比拼，在他看来最看重的无疑是绝对主项100米仰泳，而50米仰泳也有机会，至于在赛程后半段的200米仰泳，哪怕届时体能已经消耗很大，但也肯定要尽力而为。谈到亚运的目标，徐嘉余希望自己可以成为多金王，要尽力去发挥自己的实力。 至于自己的目标，徐嘉余希望成绩上能有所突破，“现在我已经到了世界纪录的临界点，再突破的话就是争取打破世界纪录。"相比奥运，徐嘉余认为亚运更有利于出成绩，毕竟压力没有那么大，自己在备战过程中最要的就是不要生病，自己也刚刚看完牙齿，身体各方面都已经调整到位，这样就可以发挥最好。” 徐嘉余的整体备战状况还不错，他也认为没有太大问题，“之前没有出去外训，一直在北京备战，过去四年在一步步成熟的过程中，自己走过来也是越来越好，教练也告诉我现在不要太在意对手，拿出自己的实力就可以。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/13/DP3FTHQT00058782.html,2018-08-13 13:18:24)
(sports,游泳两大女神"抗日"信心足 刘湘:爱看延禧攻略_网易体育,网易体育8月13日报道： 中国游泳队即将出征雅加达亚运会，队中两位高颜值的选手刘湘和张雨霏备受期待。主攻短距离自由泳项目的刘湘，对与日本名将池江璃花子的竞争很有自信，并透露了备战之余，业余时间拿正在热播的宫廷剧延禧攻略进行消遣。而蝶泳的夺金大热门张雨霏，更是将目标定在了两年后的东京奥运会。 游泳女神"抗日"信心足 刘湘:爱看延禧攻略 （来源：网易体育） 上周泛太平洋游泳赛，东道主日本队与美国、澳大利亚等强队展开激烈拼争，刘湘也有关注到自己项目的主要竞争对手、日本选手池江璃花子，后者曾经保持的亚洲纪录，正是在去年全运会时被刘湘打破。 “其实还是很有信心战胜日本，队伍整体都很有自信，50米自由泳有信心赢她，自己的优势在哪？我的爆发力要好一些，临场调动能力应该也会更强。”雅加达亚运会上，刘湘与池江璃花子的对抗势必会异常激烈。至于到时能不能打破亚洲纪录？刘湘还是显得很低调，“到时看情况吧，现在也说不好，毕竟只有50米，会尽力。 这是刘湘第一次参加亚运会，对此她也非常期待自己能有好的表现，“毕竟是亚洲的顶级赛事，自己还是要全力以赴，四年前错过了，现在更想去做好，要抓住这次机会。”会不会因此有一些心里上的包袱？“可能会有一点点的压力，但现在的我与四年前完全不同，我能够将压力转化为动力，自己的目标就是拿第一，现在准备情况一切都很正常，最好的状态需要到赛场时再调动。” 谈到此前与南加州的外训，刘湘直言自己练的还可以，“比冬训时系统一些，美国外训换了一些训练手法，对自己有种新鲜感，加强了大腿以及核心力量，整体上能力比之前要好一些。” 人们都期待刘湘能够复制去年全运会时连破亚洲纪录的表现，不过这还是要看能否天时地利人和都能配合到，训练备战之余如何放松自己？刘湘提到了延禧攻略这部热播剧，“主要就是看看这部剧，转移下注意力，让自己赛前不要那么紧张。” 参加蝶泳比赛的张雨霏，本届亚运的目标，就是在200米蝶泳上取得冠军，女子混合泳接力和男女混合泳接力，要尽自己最大努力为团队做出贡献，尽量夺回属于中国队的亚洲纪录。 至于与日本队的对抗，张雨霏坦言，“目前200米蝶泳还是可以搏一搏，100米蝶泳还有些差距，未来的两年时间，到奥运会上要拼一拼，信心还是要有的，争取让自己的实力配的上自己的野心，目标就是奥运冠军。” 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/13/DP3FQQFP00058782.html,2018-08-13 13:16:55)
(sports,乒联回应张继科质疑:技术方面出问题 抽签是公平的_网易体育,网易体育8月13日报道： 近日，中国乒乓球运动员张继科针对自己在韩国公开赛三换对手的情况发布不满言论，他说道：“在这种赛事安排上，包括这种职业项目的推进上，国际乒联真该好好反省和反思，不是说针对谁怎么怎么样，而是作为运动员的一种亲身感受，可能我不说就没人说了，我不怕他们有什么意见，就是出于一种对全世界运动员的公平、公正、公开的态度去比赛，其实对各个协会来讲，现在就是不公平的。” 事情过了几天，今天国际乒联亚太区亚太总部媒体主管马特-庞德在个人社交平台发文对此事做出回应。 他说道：“我们密切关注上周有关韩国公开赛抽签问题的新闻消息。令我们感到惊讶的是在比赛结束后隔了较长时间才获知相关意见。在此我们想要澄清，尽管其中有些技术方面的问题，但它与国际乒联所有其他赛事相同，韩国公开赛抽签是公开透明、符合规则和章程的。张继科先生认为国际乒联需要更加专业化，对此我们深表同意，这也是我们2021年国际乒联商业权回归后的计划。届时，我们将推出全新的职业巡回赛，在全球范围内更好地推广乒乓球。” 然而对于此番解释球迷并不买账，大家还是纷纷留言：“张继科工作室赛后第一时间就表达了对资格赛附加赛三次抽签的质疑。你们国际乒联当时第一时间发的微博也不能自圆其说。现在发表这种冠冕堂皇的回复没有什么价值，维护比赛公开公平公正才是组委会存在的底线。”，“按照国际乒联的规则不需要抽签，为什么乒联允许韩方擅自改变规则，三变对手的事情国际乒联不知情？反射弧这么长？一项体育运动要想有长久的发展，公开公正公平透明的规则是基础。” 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/11/DP39ADTL00058782.html,2018-08-13 11:23:06)
(sports,哈勒普:比赛太艰难了 法网后我对胜利的渴望还在_网易体育,加拿大，蒙特利尔- 当地时间8月12日，2018赛季罗杰斯杯女单决赛圆满落幕。头号种子哈勒普顶住对手的顽强抵抗，经过2小时41分钟的鏖战以7-6(6)，3-6，6-4艰难击败3号种子斯蒂文斯，成功斩获赛季第三冠。 “这周我付出了艰苦卓绝的努力，”哈勒普在赛后欣慰发布会上表示，“整个过程太残酷了，这周真的非常艰难。” 在这场今年法网决赛对阵重现当中，两位大满贯得主全程缠斗到难解难分，新科法网冠军哈勒普一度化解了四个盘点拿下首盘，并且在战况激烈的决胜盘经受住美网卫冕冠军斯蒂文斯的冲击，最终在这场跌宕起伏的底线拉锯战当中笑到了最后。 “每次我们交手，（斯蒂文斯）都激励我越打越好，这对我来说是一件非常难得的事情。”哈勒普说，“毫无疑问，她是一位非常强大的球员，要是用一个词来形容，就是全面。她各项技术兼备。” 双方球员都展现出了惊人的攻防转换能力，在全场各个角落都能展开一流的防守和敏捷的进攻，她们也都在对手的二发上面拿下了超过四分之三的分数。最终哈勒普成为了这场马拉松大战里更为坚挺的一方，她凭借一次关键破发将比分带到了5-2，并且扛过斯蒂文斯赛末阶段的激烈反扑，兑现第四个赛点结束了战斗。 这是哈勒普职业生涯第二次称霸罗杰斯杯，上一次同样发生在蒙特利尔，且就在最近的2016年。继一月的深圳站和六月的法网之后，罗马尼亚人今年也第三次捧起了冠军奖杯。 “我非常开心。”哈勒普继续说道，“我的手感还可以，法网之后给自己放了一个长假，但是我的水平还在，对胜利的渴望还在。这些都让我轻装上阵，打得更加放松。我的状态没有消失，我会继续努力，做同样的事情。希望我还能赢下更多冠军。” 在斯蒂文斯开局例行保发之后，哈勒普一度接过了首盘的主导权，前半程凭借又深又有力的正手直线进攻占据先机。她率先破发得手取得2-1领先，随即通过了破发点的考验，最终凭借局点上的Ace强势保发，进一步巩固优势。 哈勒普在斯蒂文斯的下一个发球局再次发难，凭借一记威力十足的正拍逼迫对方回球下网，从而带出了又一个破发点，最终在同一侧轰出直线制胜分成功兑现。世界第一至此已经连下四局，首盘以4-1遥遥领先。 然而随着头号种子的正手状态回落，斯蒂文斯也重新找回了自己的攻击性。一次正拍失误另罗马尼亚人错失5-1的领先，而躲过一劫的3号种子则依靠斜线接发制胜追回了一个破发。两局过后，美国人以迅雷不及掩耳之势又一次攻克了对手的防线，也将比分扳成了4-4平。 此时，首盘的争夺进入了白热化阶段。哈勒普稳住阵脚重新组织进攻，通过一记斜穿全场的制胜分再次破发，以5-4迎来了发球胜盘局。然而斯蒂文斯不肯轻易投降，她用正拍得分还以颜色，连续第三次破掉了哈勒普的发球局，紧接着在保发之后以6-5实现了反超。在哈勒普非保不可的一局里面，斯蒂文斯一度握有两个盘点，但头号种子凭借反手斜线救回了第一个，随后3号种子接发挂网浪费了第二个。 双方一路纠缠到了抢七。哈勒普一连串的正拍失误让斯蒂文斯顺利取得了4-0的开局，随后一次双误也在换边之前给了后者5-1的优势。可惜斯蒂文斯没能把握住机会，接下来两个发球分全部以底线回球出界告终，哈勒普也追回了全部的迷你破发。 不过世界第一再次出现双误，也拱手送上了两个盘点。关键时刻她放手一搏，一记角度刁钻的正拍刚好压在线上，由此救回了前一个。接下来一分，斯蒂文斯正手回球没能过网，双方6-6回到同一起跑线。再次换场之后，哈勒普轰出反拍直线制胜分拿到了自己的第一个盘点，她毫不客气直接兑现，将战况胶着的首盘收入囊中。 去年美网冠军没有被首盘失利所困扰。在次盘伊始交换发球局后，斯蒂文斯持续向对手施压，随着哈勒普在破发点上送出双误大礼再破一局，建立起2-1的领先。 关键第六局，斯蒂文斯凭借正手位的火力挽救了两个破发点，将优势延续到了4-2。在3-5无路可退的一局里面，哈勒普频频采用出其不意的小球袭击，先后躲过了三个盘点。然而斯蒂文斯在第四次机会到来时没有让步，最终等到哈勒普反拍回球出界，以破发的方式扳平了大比分。 进入决胜盘，满血复活的哈勒普展现出了超一流的防守能力，不知疲惫地追赶着斯蒂文斯的一切回球，上来便取得了破发。不过斯蒂文斯很快反弹回来，在轰出一记穿透性十足的制胜分后实现回破，双方齐头并进来到2-2。 紧接着一局，斯蒂文斯在40-0领先的情况下壕掷五个连续的非受迫性失误，哈勒普随之再次冲到了领跑位置。罗马尼亚人稳扎稳打，力争凭借多拍拖垮对手，利用斯蒂文斯哑火的机会取得双重破发，5-2距离冠军奖杯只差一步。 怎料哈勒普在临门一脚的时候又出现了波动，通过双误挥霍了第一个赛点，给了斯蒂文斯一线生机。罗马尼亚人接连失误再送两分，葬送了第一个发球胜赛局，并且在斯蒂文斯下一个发球局里浪费了另外两个冠军点。美国名将凭借一记中场得分涉险保发，连追两局来到了4-5。 但哈勒普拒绝被对方翻盘，在赛末阶段调动自己的全部力量，通过重炮发球和底线攻势不断向斯蒂文斯开火，随着对手接发出界创造了两个新的冠军点。在总计第四个赛点上，哈勒普轰出了全场第三记Ace，经过一场异常激烈的消耗战后双膝跪地庆祝胜利。 “我这次真的非常希望拿下，因为之前没把握住机会终结比赛。”哈勒普说，“最后一局我只想尽全力出击，赛点上发出Ace也是很幸运。”世界第一笑道。 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/11/DP386LRI00058782.html,2018-08-13 11:03:35)
(sports,亚运田径:中日上演速度对决 中国力量女队优势明显_网易体育,新华社北京8月12日电2018年雅加达亚运会将于8月18日拉开大幕，亚洲将迎来四年一度的体育盛事。作为综合性运动会中的大项之一，将产生48块金牌的田径项目非常受人关注。中国田径队可谓星光熠熠，苏炳添和谢震业、巩立姣和吕会会分别领衔男、女队出征亚运会。 以苏炳添、谢震业和韦永丽为代表的中国速度，将在百米、4×100米接力等项目上接受日本、卡塔尔等国选手的挑战；以巩立姣、吕会会为代表的中国力量，则在女子铅球、女子标枪项目上有傲视群雄的实力。综合来看，中国代表团在田径大项上拔得头筹问题不大，更让人关注的是他们能否在男女100米、4×100米接力等焦点项目上称雄，以及小将们能否有出彩表现。 中国速度为领跑亚洲而战 本届雅加达亚运会，中国田径队在百米飞人大战上的争夺或将成为最大看点。上届仁川亚运会，卡塔尔选手费米·奥古诺德以9秒93打破亚洲纪录的成绩夺得男子100米冠军；但如今，中国队的苏炳添和谢震业都具备了争金实力。苏炳添近期已经两度跑出平男子100米亚洲纪录（这一纪录同样由奥古诺德创造）的9秒91；谢震业也有能力跑进10秒大关，值得一提的是，兼项200米的他还在今年5月创造了男子200米20秒16的新全国纪录，世界杯团体赛上又在200米夺冠，状态上佳。 在女子100米和200米项目上，韦永丽均具备争金实力，小将梁小静也值得期待。作为仁川亚运会女子100米冠军，韦永丽在雅加达亚运会该项目上志在卫冕，她目前的个人最好成绩是10秒99；而在200米项目上，韦永丽将接受哈萨克斯坦选手的挑战。 在男女4×100米项目上，中国队作为上届亚运会的冠军，本届将力争卫冕。女子接力优势较为明显，男子接力则将面临日本队的强力挑战。由桐生祥秀、剑桥飞鸟领衔的日本队，虽然临战换人用更年轻的多田修平替换了饭冢翔太，但整体实力有所优化。 中国力量女队优势明显 在以投掷为代表的力量项目方面，中国队的优势可谓一骑绝尘。上届亚运会，中国队在女子铅球、女子链球、女子标枪和男子标枪四个项目上均有金牌入账。本届雅加达亚运会，中国女将们依然有着力拔山兮、傲视群雄的豪气。 名将巩立姣作为卫冕冠军，过去两年一直保持着上佳的状态，在女子铅球项目上展现出强势的统治力。继去年夺得2017年度女子铅球项目的“钻石大奖”后，今年5月的钻石联赛上海站，她以19米99成功实现卫冕；在7月的钻石联赛摩纳哥站，她又以20米31的成绩毫无悬念地再夺金牌。来到亚运赛场，巩立姣只要正常发挥，金牌就是囊中之物。 标枪女将吕会会同样状态出色，在今年钻石联赛上海站比赛中，她以66米85获得冠军，并且打破了上海站的赛会纪录；在7月的钻石联赛伦敦站中，她又以65米54的好成绩夺得冠军。在国际田联的赛场上叱咤风云，来到亚运会的赛场，吕会会要战胜的只有自己。队友刘诗颖将为女子标枪项目夺冠再加一道保险。 在女子链球、女子铁饼方面，中国队依然保有明显优势，罗娜与王峥、陈扬与冯彬将在上述两个项目中共同捍卫中国队的荣誉。 相比之下，中国男队在铅球、标枪和铁饼项目并无优势，但全力一搏打出中国田径队的精气神同样重要。 中国小将展现新生势力 作为2020年东京奥运会之前重要的一次“中考”，中国田径队不仅希望在本届亚运会上检验优势项目的水平，同样希望小将能通过雅加达亚运会的历练，快速成长成熟起来，为东京奥运会的“大考”尽快做好准备。 本届亚运会田径小将的表现也值得关注。今年21岁的梁小静虽然是田径队里的“小丫头”，却是年少成名。在2014年南京青奥会上，当时17岁的她加冕百米“女飞人”，一鸣惊人。在今年的亚洲室内田径锦标赛中，她以7秒20获得女子60米冠军，创造了今年亚洲该项目的最好成绩。作为女子100米和4×100米的选手，梁小静在本届亚运会的表现值得期待。 三名22岁小将的表现同样令人期待。许周政在今年上半年百米比赛中连续跑出了10秒21和10秒27的优异成绩，梁劲生在100米和200米的比赛中也实力不俗，而带着天津全运会男子400米冠军头衔的郭钟泽同样后生可畏。 此外，如19岁的李俊霖、20岁的冯志强等年轻选手均是首次踏上亚运会赛场，他们也将在雅加达收获自己的大赛经验和成长。 本文来源：新华社 作者：朱翃　刘宁 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/10/DP353SN800058782.html,2018-08-13 10:09:38)
(sports,人民日报:2022会有更多惊喜 中国体育一定会更好_网易体育,（原标题：中国体育，明天会更好） 8月8日，我国迎来第十个全民健身日。而10年前的这一天，也是2008年北京奥运会开幕的日子。 北京奥运会悄然走过10年，那些与北京奥运会相关的往事成为人们回望盛会、追忆岁月的最好题材。 北京奥运会的成功举办，圆了国人的奥运梦，同时也让国人有机会近距离感悟现代奥林匹克运动的精髓。经历了一场奥运会的申办、筹办、举办，人们开始尝试用更客观的视角、更平和的心态看待体坛风云变幻。这样一份成熟与自信，恐怕没有一次奥运盛会东道主的经历实难达成。 北京奥运会的成功举办，也让人们开始更理智地看待中国体育的过去、现在与未来。对于中国竞技体育而言，在家门口征战奥运会有着天时、地利、人和之便，其辉煌战绩也许是今后很长一段时期难以企及的。但从奖牌分布分析，基础大项缺少竞争力、个别优势项目难以延续优势，也成为中国体育亟待补齐的短板。 北京奥运会的成功举办，也为我们申办、筹办2022年北京冬奥会积累了宝贵经验，为实现办赛精彩、参赛也要出彩增强了必胜信心。从当年筹办北京奥运会的广泛社会动员到如今筹办北京冬奥会的平稳运行，北京作为首个举办夏季奥运会与冬季奥运会的“双奥城市”，正在秉承“绿色、共享、开放、廉洁”的办奥理念，确保把北京冬奥会办成一届精彩、卓越、非凡的奥运盛会，中国冰雪健儿也正在为实现“参赛也要出彩”这一目标全力冲刺。 北京奥运会已经过去了10年，北京冬奥会正在大踏步走来，这是中国体育转型发展的难得契机。身处这样的发展阶段，中国体育人唯有将使命与召唤化作前行的责任与动力，美好的憧憬才能变成鲜活的现实、无私的奉献才会收获丰厚的回报。 相信2022年北京冬奥会会带给世人更多惊喜，相信中国体育的明天一定会更好。 本文来源：人民日报 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/09/DP34C1MQ00058782.html,2018-08-13 09:56:36)
(sports,PGA锦标赛科普卡创纪录夺冠 伍兹2杆惜败获亚军_网易体育,网易体育8月13日报道： 密苏里州圣路易斯，2018年8月12日——周日的贝勒里夫乡村俱乐部，布鲁克斯·科普卡以创纪录的态势赢下了第100届PGA锦标赛，跻身高尔夫历史上最顶尖的球员行列。科普卡在第15、16洞连续抓下两只小鸟，跳离平局的缠斗；又在最后两洞保平标准杆，以2杆优势夺冠。他在决赛轮打出了-4的66杆，以创纪录的-16（264杆）夺冠。 7月27日，布鲁克斯·科普卡在RBC加拿大公开赛第二轮。Getty Images/Vaughn Ridley 这是科普卡的第三个大满贯赛冠军，之前他赢得了2017和2018年的美国公开赛。他是历史上第五位在同一年赢得美国公开赛和PGA锦标赛的球员，是2000年的老虎·伍兹之后的第一人。28岁的科普卡也成为历史上第六位在年满30岁之前就赢得3个大满贯赛冠军的球员。他在美巡赛上的四场胜利中，有三场是大满贯赛。 “我想我的注意力需要转到常规美巡赛上，”科普卡说，“在这里的每一杆都很重要，瞄准旗杆，瞄准果岭中央。你必须要很耐心。我在这点上做得很好。” 在第14洞吞下柏忌之前，老虎·伍兹一度让观众群情激昂——他离领先者只差一杆。他在决赛轮打出了-6的64杆，这是他在大满贯赛决赛轮的历史最好成绩。他最终以-14（266杆）的成绩排在单独第二位。 伍兹吸引了全场最多的观众，比领先组的还要多。在最后一洞抓鸟后，伍兹在走向计分处的时候，向观众举起大拇指。 “我打得很努力，”伍兹说，“今天有一点点挣扎，但还是尽量坚持住，尽量多抓鸟。” 伍兹在2008年之后就再没赢过大满贯赛，但他在今年英国公开赛的最后九洞曾并列领先，在本周的PGA锦标赛上又再一次敲响了冠军之门。 “过去两场大满贯赛，我都有争冠可能。一年前的我，绝不会想到这一天，”伍兹说，“来到这样的位置，感觉很特别。” 伍兹接下来的目标是成为莱德杯的队员。2016年的莱德杯，他以助理队长的身份出席。 排名第三的是亚当·斯科特。他在第13洞结束后还与科普卡以-14的成绩并列领先，但通过特殊邀请资格参赛的澳大利亚人在最后两洞打出标准杆-柏忌，掉到了第三。这也追平了他在本场比赛上的最好个人成绩。2006年，他曾排名并列第三。他在PGA锦标赛上有五次排名前十，本周则是他在2014年美国公开赛之后，第一次在大满贯赛上排名前五。 “我今天的击球真的很棒，尤其是后九洞，”斯科特说，“在争冠军团中的感觉很有趣。第14、15洞都没有推进，布鲁克斯则推进了，我的势头就这么停了下来。” 以-11排在并列第四位的，是斯图尔特·辛克和西班牙人琼·拉姆。排名并列第六位的，则有英国公开赛冠军弗朗西斯科·莫里纳利、比利时人托马斯·皮特斯、第二轮领先者加里·伍德兰德和卫冕冠军贾斯汀·托马斯。 西班牙球员拉法·卡布雷拉-贝略和英格兰人泰瑞尔·哈顿在最后一轮是全场第二组出发的。他们两人都打出了64杆，以-9的总成绩排在并列第10位。 科普卡的赛季变得越来越吸引人了，要知道在年初他因为手腕受伤，有接近三个月的时间没有参赛，因此错过了美国大师赛。 “一开始不知道能否再拿起球杆，后来回到赛场，再后来打得和以前一样，再……实在是难以置信，”科普卡说，“我无法解释，只是很高兴这一切都发生了。” “我可以听到观众们的呼喊，”他说，“不管是老虎往前冲的时候，还是斯科特往前冲的时候。很有趣。” 此战过后，科普卡在联邦快递杯积分榜的排名升至第三位，伍兹则升至第20位。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/09/DP33BF9000058782.html,2018-08-13 09:38:49)
(sports,GIF-纳达尔夺冠不会拿奖杯 这蠢萌劲可把观众笑惨_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日，ATP'1000罗杰斯杯落下帷幕。世界第一纳达尔扼杀20岁的希腊新星西西帕斯，次盘挽救盘点后用6-2，7-6(4)的比分胜出。第四次在罗杰斯捧杯的同时又获得了自己第33座大师赛冠军奖杯，赛场上如此强大的纳达尔在颁奖礼上却闹了笑话。 在颁奖环节，西西帕斯很快就弄清楚这奖杯该怎么拿了，而拿奖经验丰富的纳豆却不知如何拿奖杯，奖杯在手里反复斟酌后终于在工作人员的帮助下拿好，面对这一画面现场观众可被他的蠢萌劲儿笑惨。不过，在社交平台上也有好多球迷为纳达尔叫屈：“不怪豆，要怪设计师，这奖杯设计的像桌腿”。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/09/DP331MK700058782.html,2018-08-13 09:33:29)
(sports,彭帅禁赛事件当事人:每天被她骚扰 盼网球保持纯洁_网易体育,网易体育8月13日报道： 近日，中国网球金花彭帅惹上了大麻烦，9日网球道德调查小组（TIU）发布重磅消息：中国球员彭帅被禁赛三个月，外加三个月禁赛缓期执行，并处以10000美元罚款，外加5000美元罚款缓期执行。原因是2017年温网上，她在报名截止时间过后，试图以提供经济补偿的方式劝说双打搭档退赛。对于这样的指控彭帅显得十分无奈，她第一时间解释道：“二十年的职业生涯里，我从未用过任何方式强迫搭档退赛，前教练bertrand与乌伊凡克教练信息的对话内容，我本人并不完全知情。” 而在今天凌晨，这一事件的另一位主角范·乌伊凡克终于打破沉默，在个人社交平台发表了一篇声明，简单叙述了事件的经过，与之前彭帅的说法存在明显不同。著名网球评论员陈君乐也在第一时间在个人社交平台向球迷进行了翻译，翻译如下： “这是2017年温网资格赛期间发生的事情。我和我的前教练Alain De Vos没日没夜地被彭帅骚扰，她想要我退出双打比赛。在报名截止时间过后，她仍然想和米尔扎组成搭档。我的前教练于是向网球道德调查小组举报，他们全力调查了这次事件。根据所获得的证据，是组织方面决定对她处以禁赛。在我还是小女孩的时候，网球就是我的全部，所以我希望这项运动尽一切可能地保持纯洁。” 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/08/DP311F8V00058782.html,2018-08-13 08:58:24)
(sports,金左手再演大逆转夺冠:永不放弃!回家好好庆祝_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月12日晚，2018年斯诺克世界公开赛决赛结束争夺，世锦赛冠军“金左手”马克-威廉姆斯，面对黑马大卫-吉尔伯特，在5-9落后的情况下，连赢五局完成10-9的大逆转，拿到个人第22个大型排名赛冠军。赛后，金左手发表获奖感言直呼“喜出望外”。 从比分上来看，显然这又是一场艰难的逆转取胜，面对这场艰苦的比赛威廉姆斯说道：“从5比9落后、一度几乎要输掉的情况下逆转赢得这场比赛，真是不可思议。本周我已经完成了3次逆转，赢下的都是我几乎要输掉的比赛，我还能说什么呢，只有开心。” 从半决赛的连赢4局翻盘到决赛的连赢5局制胜，马克·威廉姆斯直言：“在比赛中你永远不能放弃，即便是1比9、2比9落后你仍然要直面挑战，即便在内心觉得自己已然失利的情况下也不能显示出来，让对手察觉到。有时候比赛就是会发生转机——当然一项赛事中三次发生这种状况并不常见，不论赛场上发生什么状况还是要坚持下去。” 尽管说起来容易，但想场场逆转这并不容易，本场比赛威廉姆斯也总结道：“我为大卫（吉尔伯特）感到十分遗憾，但从9比5领先说实话他并没有获得什么直截了当的获胜机会。我在（5比9之后）打得真心不错，为他制造了很大的压力。他有一个清台获胜的机会，蓝球打进之后要绕球台回来走粉球，但这颗蓝球非常难，可能10次之中能有1次成功；而8比9之后我有两次一杆制胜的机会，所以这场比赛与其说是他输掉的，不如说是我赢下的。” 夺冠后，金左手第一时间与家人取得了联系，向他们分享了夺冠的喜悦之情：“现在我（在中国）算是孑然一身，而家人和朋友们都在支持我，刚才与他们‘Facetime’（视频连线）的时候看到他们都在欢呼雀跃，特别是孩子们都在看球，我真心高兴。虽然在手机上看到他们并不像见到真人一样，但能够与他们‘在一起’真是棒极了。” 从世锦赛夺冠再到此次公开赛登顶，威廉姆斯在斯诺克赛场俨然来到了又一个巅峰，对此他也谈到了目前自己的状态：“即便我不像当年（1998年至2003年）那样，基本上可以肯定的说我的技术更加全面了。很难回想20年前的事，虽然我没把握说自己的长台像当年那么好，但肯定比那时更全面——现在的成绩也说明了这一点。我就想继续打下去，而现在可能先喝点‘嘉士伯’！回到房车公园（家）我肯定还要跟家人朋友们一起庆祝，上次没赶上的朋友要连世锦赛的份也算上！” 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2S392E00058782.html,2018-08-13 07:32:00)
(sports,哈勒普重演法网决赛力擒斯蒂文斯 罗杰斯杯封后_网易体育,网易体育8月13日报道： WTA超五顶级巡回赛罗杰斯杯落下帷幕。世界第一哈勒普重演法网决赛的一幕，苦战三盘用7-6(6)，3-6，6-4的比分险胜美网冠军斯蒂文斯，三年来第二次赢得罗杰斯杯，这也是哈勒普本赛季拿到的第3个单打冠军。,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2R628A00058782.html,2018-08-13 07:16:03)
(sports,纳达尔终结超新星四夺罗杰斯杯 获大师赛第33冠_网易体育,网易体育8月13日报道： ATP'1000罗杰斯杯落下帷幕。世界第一纳达尔扼杀20岁的希腊新星西西帕斯，次盘挽救盘点后用6-2，7-6(4)的比分胜出。西班牙人时隔五年再夺硬地大师赛冠军，这也是他第4次在罗杰斯杯封王（两次多伦多，两次蒙特利尔），同时将自己保持的大师赛冠军纪录提升至33个。,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2QN7T000058782.html,2018-08-13 07:07:57)
(sports,揭秘马圈第1尤物:20岁乔布斯接班人坐拥百亿财富,马上功夫了得遭天下女人嫉妒_网易体育,网易体育8月12日报道： 作为一名女孩，如果问你最希望自己拥有哪些特质，有人会说“金钱”、“容貌”、“事业”、“爱情”，那么当这一切都集中到一个人身上时，你会不会真的羡慕嫉妒和恨呢？ 乔布斯的小女儿、就读于斯坦福大学、年仅20岁、貌美如花、坐拥百亿财富......这一系列的形容似乎都会让我们觉得伊芙-乔布斯未来一定能够接班苹果教父乔布斯成为一个商业巨亨，然而就是这位超级白富美用一种独特的运动方式成为超级明星。 低调美少女!乔布斯接班人不屑亿万家业痴迷骑马 （来源：网易体育） 说到这，大家脑海里对富二代的印象一定是靠秀跑车、豪宅、满地奢侈品等“为所欲为”来赚眼球，然而对于伊芙则不同，她是靠马出名。马？你可能觉得不可思议，然而世界顶级富二代中却不乏马术爱好者，苹果创始人史蒂夫-乔布斯的女儿伊芙-乔布斯正是这众多爱马者中的一员，她也是凭借马术不断将自己不一样的人生呈现出来。 “如果伊芙以后不做美国总统，她一定是掌管苹果的那个人。” 乔布斯有三个孩子，作为全家最小的一个孩子，伊芙-乔布斯也是乔布斯特别疼爱的一个。这个小姑娘出生于1998年，都说女儿像父亲，但伊芙不仅继承了父亲的智慧，更继承了母亲的美貌，既可爱又聪明的小伊芙自然深得乔布斯的喜爱。曾经为了对付乔布斯这样一位工作狂爸爸，小伊芙甚至会打电话给乔布斯的秘书，以此来确保自己被安排进父亲那忙碌的日程表中，对此，乔布斯是又爱又气，可是有这样一个人小鬼大的女儿，又何尝不是一件幸事。 谈到小女儿伊芙，乔布斯本人也是评价相当之高，在生前乔布斯曾对自己的传记作者沃尔特-艾萨克森谈到自己的小女儿这样说过：“她渐渐长成了一个有自己坚定想法，又有趣可爱的女孩；她特别有自己的主意，是我见过的孩子中，意志最坚定的一个”能得到乔布斯这样的评价，恐怕绝不是乔帮主“护犊子”，乔布斯甚至在开玩笑的时候说道：“如果伊芙以后不做美国总统，她一定是掌管苹果的那个人。”显然，伊芙在日常生活中的表现给与这位伟大父亲的感觉就是这孩子不简单。 很多人会以为乔布斯的孩子一定很爱玩ipad，但事实并非如此，乔布斯曾谈起自己在家吃晚饭时都和家人讨论书籍，历史和各种各样的事情，从来没有人拿出iPad或电脑，也许是受到父亲的影响，小伊芙从小就喜欢各种户外运动，尤其对马术情有独钟，这也使得她立志成为一名马术运动员。 教父女儿不做苹果 一心骑马为几何？ 有钱人喜欢骑马，这在欧美发达国家并不稀奇，这项运动既高端大气上档次又适合培养社交能力为以后经商打下基础。当然，骑马只是一个通俗的叫法，准确的说应该是马术。马术里有哪些门道？作为一项起源于英国贵族的运动，马术不仅能够协调身体，培养气质，更能够锻炼一个人的性格，让人可以沉下心来与马进行交流，避开浮躁充满自信。其实这些统统不太重要，马术运动有一个最大的特点，那就是烧钱，烧不完的钱。 相信乔布斯家的姑娘一定不会担心钱的问题，喜欢马术只是自己的一个爱好，而年仅20岁的伊芙却把这项爱好当作了自己的事业，而且还事业有成。伊芙已经在世界各大马术比赛中崭露头角，其中包括在汉普顿斯、肯塔基州、加拿大及英国举办的各大比赛。2017年3月，伊芙因为在比赛中的出色表现被场地障碍赛名人堂提名为“月度最佳骑手”。去年5月，在美国肯塔基州举行的莱克星顿国际场地障碍赛中，伊芙更是收获了个人职业生涯中首个大奖赛冠军。 至于费用嘛，即使这对于乔家来说绝对是小菜一碟，但对于许多平凡人家来说一定是高不可攀。根据马术的运动特点，选用的马匹都是血统优良的温血马，一匹马每天要吃7顿饭，而每匹马每天的粮草成本在50到100人民币之间，这还不包括马厩维护成本、世界顶级养马团队的薪水等其他费用。至于马术运动的装备，一个高档的马鞍价格就在四五万人民币左右，当然这对小伊芙来说，根本就是九牛一毛，2016年，伊芙购买了一匹名为Chill RZ的骏马，她为这匹马所支付的费用大概约200万美金，而伦敦奥运会时，最贵的一匹比赛用马估价高达6000多万人民币，我们没理由不相信伊芙不会朝这个方向努力。再说各种参加比赛，马匹的运输是个大问题，远距离运输大都选择空运，而马匹空运一次的费用就在十几万到二十几万不等，单说运输费也是个不菲的数字，在这里举一个例子：10年前北京奥运会，中国马术运动员华天，从参加资格赛到正式比赛中意外落马，前前后后共花费了3000多万人民币。而伊芙欧美到处参加各种马术比赛，比赛费用自然不会是一个简单的数字。 豪掷千金购置马场 为学马术休学一年 乔布斯不幸去世，他留给家人的是高达201亿美金的财产。为了支持小女儿练习马术，伊芙的母亲劳伦娜-乔布斯，早在2016年就在佛罗里达州的惠灵顿购买了一座价值1530万美元（约1亿人民币）的马场，这座马场的主要作用就是供小伊芙做日常的马术训练和比赛。这座马场占地约3.5英亩（142公亩，在国内，即使是在三线城市，每亩工业用地的起拍价也在100万人民币以上），马场所在地惠灵顿则是被称作“世界马术之都”，至于马场的配置，它拥有4间卧室，5间半浴室以及长40英尺的超大室内游泳池，更拥有可以同时容纳20匹马的马厩，除此之外，这座马场还建设有比赛级别的跳跃式训练场，以供小伊芙可以随时随地进行马术训练。 伊芙自小就开始练习马术，在她拿到斯坦福大学的录取通知书后，因为时间与练习马术有冲突，这位任性的小姑娘则是直接申请了休学一年，专门进行马术训练。对于骑马这项运动，伊芙也很有自己的理解，她在接受采访时说道：“骑马总是让你保持谦虚，自己的辛勤工作能够得到回报非常开心，但我必须不断练习来保证自己的高水平。它教会了我独立，奉献和毅力，我可以将其应用到我生活的所有领域。” 年仅20岁的小伊芙经常活跃在各类社交媒体与网友进行互动，但这位从小口含金子出生的姑娘却极少炫耀。她的社交媒体中，大都是分享她从事户外运动的各类心得与体会，然而尽管谦卑有礼，但这位顶级富二代身边绝不会缺少令人眼红的东西。跑车有3辆，分别是价值90450美金的保时捷911，139500美金的保时捷930和价值225000美金的保时捷959，家中一条价值1亿3800万美金的豪华游艇更是长达260英尺，她个人名下的房产也高达1亿4780万美金的估价。即使伊芙身边有这么多“有意思”的东西，她时时在社交媒体中秀出只是各类马匹，这些马匹却几十万到几百万不等，足见伊芙对马术是多么的喜爱。 盖茨乔布斯不分胜负 后代竟在马场开始新一轮较量 在30年前，乔布斯和比尔盖茨曾经是电脑行业的一对冤家，如今他们的女儿，詹妮弗-盖茨和伊芙-乔布斯再度成为媒体们比较的对象。年纪相仿的两位姑娘都就读于斯坦福大学，又都是世界顶级富二代，自然会有比不完的话题。事实上，盖茨21岁的女儿詹妮弗和20岁的伊芙乔布斯在美国全国几个马术比赛场上都是对手。如果用“阔”来形容伊芙的马场，那么盖茨家的马场只能用“豪”来形容，更有意思的是，据英国媒体《每日邮报》报道，盖茨家的私人庄园同样是在佛罗里达州的惠灵顿，而且就在伊芙马场的附近。 经过多年的不断购买，盖茨已经用3500万美金将自己4个邻居的房产收入囊中，以此来保障自己的隐私。在那里，盖茨拥有18英亩（728公亩）的土地，其中也是包含了一座面积超过4.5英亩（182公亩）的牧场，在这片土地上盖茨修建了一座拥有4间卧室和4间浴室的7230平方英尺（672平方米）的主别墅，除此之外，这座庄园还拥有1个跳跃式训练场和2个可容纳20匹马的空调马厩，整个地区的骑马专用道更是达到60英里，这一切只是盖茨为詹妮弗训练提供的帮助。最主要的是，这里距离世界马术节举办地仅有几分钟的路程，这是两家同时选择这块地的原因，每年在佛州参加全球马术节比赛，很多赛程超过3个月，选择这里可以使她们更加专心的训练。 言归正传，詹妮弗与伊芙马场的比拼只是派面上的硬实力较量，而要看马术水平如何，则是要在比赛场上。虽然两人小小年纪却是多次在马术比赛场上相遇，根据全美马术联合会的资料，伊芙-乔布斯当前排名23，自2016年来共获得奖金约16万美元；詹妮弗-盖茨当前排名19，自2015年来共获得奖金约12万美元，完全具备世界级马术运动员的水平。 赛马场上遇真爱 男友也是超级富二代 伊芙姐妹 作为世界上顶级的“白富美”，伊芙-乔布斯的男友自然也是人们关注的焦点。很难想象这样一位集美貌、财富、才华于一身的女孩子会找一个怎样的男朋友。答案出乎意料却也在意料之中，伊芙的男友欧亨尼奥既是一名超级富二代，又是一个马术运动员，马术比赛场上经常能够看到他们两个的身影。同伊芙一样，欧亨尼奥出身于一个商业世家，他的曾祖父萨达-欧亨尼奥曾是VISA集团的主席，也是墨西哥最著名私立大学蒙特雷理工学院的创办者，身世显赫，更为重要的是，学习马术运动也是欧亨尼奥家族的一个传统，欧亨尼奥更是经常穿梭于各类马术比赛场，也正是在比赛场上，伊芙与欧亨尼奥相识并相恋。这对小情侣可谓门当户对，经常一起去旅行，还在社交平台上分享他们在世界各地拍下的美景，羡煞旁人。 伊芙与男友 其实，在富二代圈子里，伊芙和詹妮弗不是仅有的马术运动爱好者，其它著名的富二代马术运动员还包括迈克尔·布隆伯格的女儿乔治娜，布鲁斯·斯普林斯汀的女儿杰西卡和斯蒂芬·斯皮尔伯格的女儿特里特里。 “成功的路上并不拥挤，因为坚持的人不多。” 在马术方面，或许伊芙-乔布斯并不拥有如父亲在IT界令人举世瞩目的成就。且不说她坐拥百亿财富，单是这样一个为马术执着发狂的女孩就有着百般吸引人的魅力，更何况伊芙正在不断努力，不断争取在马术界拥有属于自己的成就。口含金汤匙的人尚且如此，我们又怎能只“隔岸观虎斗”。 《史蒂夫-乔布斯传》中，沃尔特-艾萨克森这样写道：“史蒂夫-乔布斯曾经深信他的小女儿伊芙-乔布斯未来会是苹果公司的接班人。我们现在暂且不知道小伊芙未来会不会接父亲的班，至少目前，她正在享受与马术为伴的人生。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/07/DP09DM4H00058782.html,2018-08-12 07:27:10)
(sports,排名：金左手超奥沙利文升至第二 丁俊晖列第六_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年斯诺克世界公开赛在江西玉山落下帷幕，金左手马克-威廉姆斯10-9大逆转黑马吉尔伯特，取得个人第22个排名赛冠军。新的临时排名，马克-威廉姆斯超越奥沙利文升至第二，塞尔比排名第一，丁俊晖位列第六。 塞尔比世界公开赛1/8决赛失利，进账1.3万英镑，不过依然以1321250英镑继续排名榜首。世锦赛冠军马克-威廉姆斯，世界公开赛决赛10-9逆转吉尔伯特，拿到冠军奖金15万英镑，以1012500英镑升至第二。 奥沙利文和希金斯均缺席世界公开赛，分别以905750英镑和736775英镑列在第三和第四。特鲁姆普和丁俊晖，世界公开赛均在第二轮出局，各自拿到8000英镑，分别以657250英镑和592025英镑排名第五和第六。 杀进世界公开赛四强的霍金斯，进账3.25万英镑以570725英镑排名第七。墨菲以444375英镑排名第八，凯伦-威尔逊世界公开赛得到1.3英镑，以428750英镑位列第九。此前获得里加大师赛冠军的罗伯逊，以355625英镑排名第十。 马克-艾伦以344450英镑排在第11，宾汉姆315837英镑列在第12。比利时天才布雷切尔以315125英镑位列第13，马奎尔310025英镑排名第14，瑞恩-戴以304837英镑排名第15，麦克吉尔以304800英镑排在第16。 中国香港名将傅家俊，世界公开赛闯进八强，得到2万英镑以300625英镑排在第17。其余中国球手，梁文博排名第18，颜丙涛位列第22，肖国栋排在第26，周跃龙排名第31。李行第37曹宇鹏第41，于德陆第49，吕昊天第59。张安达排在第67，袁思俊第70，徐思与张永并列第71，李远第76，牛壮与陈子凡并列第81，梅希文第93赵心童第94，张安达第101，田鹏飞第110。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1U6LNT00058782.html,2018-08-12 22:49:34)
(sports,世界公开赛金左手10-9大逆转黑马 夺排名赛第22冠_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年斯诺克世界公开赛决赛争夺，世锦赛冠军“金左手”马克-威廉姆斯，面对黑马大卫-吉尔伯特，在5-9落后的情况下，连赢五局完成10-9的大逆转，拿到个人第22个大型排名赛冠军。,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1TVBU700058782.html,2018-08-12 22:45:35)
(sports,泛太游泳赛莱德基单项进账三金 王立卓200蛙第6_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年泛太平洋游泳锦标赛在日本东京继续进行，第四个比赛日争夺，莱德基在1500米自由泳上，拿到本次比赛个人第三个单项的冠军。男子200米蛙泳，中国选手王立卓和刘昀松分列第六和第七。 女子1500米自由泳决赛，此前拿到400米和800米自由泳两个单项金牌的美国名将莱德基，实力明显胜出其余对手一筹，轻松游出15分38秒97的成绩夺冠，拿到第三个单项冠军，这也是本赛季的第二好成绩。 男子200米蛙泳决赛，两位中国选手出战，结果王立卓以2分11秒49的成绩获得第六，刘昀松游出2分12秒27排在第七。日本名将渡边一平以2分07秒75的成绩夺冠，另外一位日本选手小关也朱笃排名第四。 男子200米仰泳，世界纪录保持者、美国名将墨菲，以1分53秒57的成绩打破赛会纪录并夺冠，这也是本赛季至今的最好成绩。日本名将入江陵介游出1分55秒12获得亚军，他将是徐嘉余在雅加达亚运会上的主要对手。 女子50米自由泳，澳大利亚名将凯特-坎贝尔以23秒81夺冠并打破赛会纪录，美国名将曼努埃尔游出24秒22获得亚军。女子200米仰泳决赛，美国选手贝克以2分06秒14夺冠。女子200米蛙泳，美国的苏姆拉尔以2分21秒88夺冠。男子50米自由泳决赛，美国选手安德鲁21秒46夺冠，世锦赛七冠王德鲁塞尔以21秒93获得亚军，日本选手中村克和盐浦慎理排名第四和第五。男子800米自由泳决赛，美国队的格罗特游出7分43秒74，以打破赛会纪录的方式夺冠。 女子4×100米混合泳接力，澳大利亚游出3分52秒74打破赛会纪录力压美国队夺冠，凯特-坎贝尔个人拿到第五金。美国队获得亚军，日本队取得季军。男子4×100米混合泳接力，墨菲和德雷塞尔领衔的美国队，以3分30秒20的成绩夺冠，日本3分30秒25获得亚军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1QLDO800058782.html,2018-08-12 21:47:44)
(sports,男子跑步骨折健身房被判担责 半年600余起健身纠纷_网易体育,近日，顺义区人民法院召开“警惕健身法律陷阱，畅享健康快乐生活”新闻通报会，公布多起案例，提醒消费者注意防范。据介绍，仅2018年上半年，顺义法院就受理了600余件涉及健身的纠纷。 跑步骨折健身房被判担责 高先生于2016年1月14日在北京某健身会所办理了健身卡，并于2016年2月5日开始在该处健身。2016年5月20日高先生在会所健身时，不慎摔倒在跑步机上，当时健身馆场地内没有巡场人员。在其他会员的帮助下，高先生被送到医院。经医院诊断，高先生腿骨骨折。 此后，高先生与健身会所多次交涉未果，遂将健身会所诉至法院，要求对方承担医疗费、健身年费、护理费、精神损害抚慰金等共计10000余元。日前，顺义法院审结了此案。经审理，法院认为健身会所有保障消费者人身安全的义务，因健身会所履行安全保障义务不当致消费者受伤，会所应当承担赔偿责任，因此判令会所赔偿高先生医疗费等费用。 法官提示，本案中，健身房没有尽到安全保障义务，因此要对消费者承担赔偿责任。他介绍，安全保障义务是指经营者在经营场所对消费者或者其他进入其服务场所的人之人身、财产安全依法承担的安全保障义务。举例来说，在健身过程中，健身房主要的安全保障义务有维护健身房的健身秩序、保证健身器械符合使用要求、保证地面干燥清洁等。 半年发生600余起健身纠纷 近日，顺义区人民法院召开“警惕健身法律陷阱，畅享健康快乐生活”新闻通报会。通报会上介绍，仅2018年上半年，顺义法院就受理了600余件涉及健身的纠纷。这些纠纷主要集中在因健身卡产生的纠纷和消费者在健身过程中遭遇人身伤害两个方面。其中涉及健身卡的纠纷占绝大多数，有400多件。 顺义法院指出，随着生活水平的提高，大家对于自己的身体健康也越来越重视，全民健身热也逐渐形成。有机构预测，到2020年我国体育消费的总规模将达到1.5万亿。随着健身热潮的兴起，因健身而产生的纠纷也日益增加。 经调研，发现健身纠纷主要有以下特点：一是纠纷容易引发群体性纠纷。此类案件中，经营者多数开有分店，少则几家，多则几十家，被接收的会员具有人数多、分布范围广的特点，一旦发生纠纷，容易引发群体性案件。原告多系个人消费者，且人数众多，被告多系小规模健身公司或个体工商户，双方形成“多诉一”的串案格局。二是健身卡类案件通常事实清楚，法律关系明确。纠纷多是因商家以不同程度的优惠措施吸引消费者提前付款，之后却未能提供约定的服务内容。三是健身卡个案涉及金额较小，多数在一两千元左右，但同一被告涉案总金额较大。四是原、被告之间的协议多为口头约定，且原告只能提供会员卡、消费卡作为证据。五是健身房经营者履行及赔偿能力不足。在健身卡纠纷中，因缺乏对预付款的有效监管，一旦经营者不当使用预付资金造成经营情况恶化或者恶意转移资金，就会导致经营者缺乏相应的债务清偿能力。在健身人身损害纠纷中，消费者一旦遭遇严重的人身伤害，健身房往往也缺乏相应的赔偿能力。 法院建议不要预付大量资金 为维护消费者的合法权益，顺义法院对消费者提出如下建议：一是消费者办理健身卡之前首先要对商家的资质、信誉和办卡优惠细则进行充分了解，并签订书面合同。二是消费者在办理健身卡时，最好不要预付大量资金在会员卡中，以免因健身会所卷款跑路给自己带来不必要的经济损失。三是在健身之前应当对自己的身体有一个全面、客观的评价，按照自己身体的实际情况选择健身项目。四是要树立维权意识，在办理健身会员卡的消费过程中，发现自身权益受损时，要注意保留和整理医疗费票据、原始购物凭证。此外，还可以通过报警的方式获取现场原始录像，以便维权。 此外，为预防此类纠纷，顺义法院建议有关部门加强对健身服务行业的监管，设立市场准入机制，并制定行业性的示范合同，强化经营者的信息披露义务。 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1NUK4R00058782.html,2018-08-12 21:00:19)
(sports,印尼青年与体育部部长:全力冲刺亚运 力争进十强_网易体育,对于即将开幕的第18届亚运会，纳赫拉维说，这将是印尼历史上的又一个里程碑，新一届亚运会的举办将让印尼人民更团结、更有凝聚力。 新华社雅加达8月11日电 题：印尼全力冲刺亚运会力争进十强——专访印尼青年与体育部部长纳赫拉维 新华社记者梁辉 第18届亚运会进入最后倒计时，东道主国印度尼西亚8日宣布派遣一支1388人的参赛队伍，角逐此届亚运会40个大项67个分项的465块金牌。印尼青年与体育部部长纳赫拉维近日在接受新华社记者专访时表示，印尼设定的目标是夺得至少16块金牌，总排名进入亚洲前十强。 “我们有信心！”纳赫拉维在他的部长官邸对记者说，“亚运会这一激动人心的时刻即将到来，我们的运动员都迫不及待地要参加比赛了。” 连日来，纳赫拉维都在官邸宴请运动员代表，为他们打气鼓劲。 “我们的运动员在自己的国家比赛，在自己的家人与全国人民的注视下比赛，我相信我们的运动员在亚运赛场上会有最好的表现，展现最好的风采。” 他告诉记者，印尼运动员一直都在刻苦训练，还积极参加亚洲与世界的其他各项赛事，为亚运会比赛热身。为了让运动员保持最好的参赛状态，印尼政府采取了多项措施，为运动员提供生活与训练所需的物资和设施，提供一定的经费补贴。 据了解，除了羽毛球、举重等传统强势项目，印尼运动员还在攀岩、水上摩托艇、滑翔伞、武术、自行车、射箭、皮划艇与桥牌等多个项目上具有夺金优势。为了实现夺金目标，印尼体育部门制订了详细的方案与计划，确保在优势项目上夺金，争取在其他项目上有突破。 离8月18日亚运会开幕时间越来越近，纳赫拉维马不停蹄地视察即将投入使用的体育场馆。 “我们已经做好所有准备！”他说，举办城市雅加达与巨港都已准备就绪，体育场馆等基础设施、运动会开幕式、城市生态环境改造以及安保等，都已经进入亚运时间。 纳赫拉维保证将为参赛运动员 、教练以及各方来宾提供一个安全舒适的环境。“从他们踏出机场的那一刻起，就将感受到印尼人民的热忱与尊重，因为他们是印尼最尊贵的客人，”纳赫拉维说。 对于8月5日印尼龙目岛发生的强烈地震，纳赫拉维表示，震区远离亚运会举办城市，暂未对亚运会各项工作造成影响，“我们必须共同面对与克服，希望亚运会能激发新的精神，为龙目岛灾区人民克服灾难提供动力”。 此届是印尼第二次举办亚运会。印尼曾于1962年顺利举办第4届亚运会，并获得排名第二的好成绩。第4届亚运会的成功举办激发了印尼人民的自豪感和自信心。对于即将开幕的第18届亚运会，纳赫拉维说，这将是印尼历史上的又一个里程碑，新一届亚运会的举办将让印尼人民更团结、更有凝聚力。 中国杭州是2022年第19届亚运会的举办城市。纳赫拉维说，杭州亚运会令人期待和兴奋，希望杭州亚运会给亚洲体育事业带来新的希望和突破。 纳赫拉维还强调，印尼要跟中国加强体育交流，尤其是青年运动员之间的交流。他表示，中国是体育强国，也是印尼的朋友，印尼希望能从中国身上学到更多、更好的经验。 本文来源：新华社 作者：梁辉 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/18/DP1GE4B600058782.html,2018-08-12 18:48:59)
(sports,亚运会印尼部署约10万名安保人员 7月逮捕5000人_网易体育,为确保本届亚运会顺利举办，印尼国家警察总局将和印尼国民军密切协作，在印尼雅加达、巨港和西爪哇省部署大约10万名安保人员。 新华社雅加达8月11日电 题：印尼进入民族自豪时刻 ——2018年亚运会筹备综述 郑世波 随处可见的亚运会五彩旗帜和标语；主干道上“表演”各种体育竞技动作的憨萌吉祥物；十字路口上高耸的精确到秒的亚运会开幕倒计时牌；还有整饬一新的人行道和自行车道；雅加达马路上的这一切都提醒人们，亚运会就要来了。 8月18日，第18届亚洲运动会将在雅加达和印尼南苏门答腊省首府巨港市正式拉开帷幕。印尼总统佐科说，亚运会是印尼的民族自豪时刻，也是向全世界宣传印尼的大好机会，印尼将会全力以赴确保运动会成功举办。 所有场馆100%就绪 除了足球、滑翔伞、山地自行车等赛事外，本届亚运会的绝大多数比赛都将在雅加达的朋加诺体育中心和巨港札卡巴林体育中心举行。 朋加诺体育中心也是印尼1962年第四届亚运会的主场馆，由于年代久远，印尼政府从2016年起耗资7700亿印尼盾（约合3.8亿元人民币）对整个场馆进行翻新。体育中心在今年的亚运会中将举办跳水、游泳、射箭、田径、羽毛球、棒球、篮球、壁球、曲棍球等比赛。 朋加诺体育场将是今年亚运会的开闭幕式所在地，能够容纳8.8万名观众。除了提供电梯和轮椅斜坡外，印尼还为体育场安装了1293块太阳能板，另外，体育场的照明亮度也从1200勒克斯提升到3500勒克斯。 巨港札卡巴林体育中心是2011年第26届东南亚运动会的主要举办地，各种场馆均为现成，稍加翻新即可使用，在今年的运动会中将承接网球、铁人三项、沙滩排球、滑板、射击、保龄球、赛艇等比赛。 这两个体育中心均已整修完毕。印尼公共工程和人民住房部长巴苏基日前表示，除了雅加达和巨港的体育中心，承接部分比赛的西爪哇省、万丹省和南苏门答腊省的场馆和场地也都已经准备完毕，本次亚运会比赛的所有设施均100%就绪。 治安工作“滴水不漏” 今年5月，印尼第二大城市泗水发生了连环自杀炸弹袭击，造成20多人死亡，印尼警方随后加大了反恐力度，逮捕了283名恐怖嫌疑人，并击毙21人。 印尼国家警察总局局长提托·卡尔维纳安说，恐怖主义是本次亚运会面临的主要挑战之一。为确保本届亚运会顺利举办，印尼国家警察总局将和印尼国民军密切协作，在印尼雅加达、巨港和西爪哇省部署大约10万名安保人员。 此外，在本次比赛的主要举办场地雅加达，警方将会在重要交通枢纽和场馆周围部署狙击手。印尼媒体此前报道，2018年亚运会朋加诺体育中心多个场馆将会安装闭路电视系统，系统融合人脸识别技术。该系统还直接同印尼反恐机构的数据库相连，现场人员与恐怖分子面相库数据一旦匹配，系统将会发出警报。 此外，雅加达警方还加强了对街头犯罪的打击力度。雅加达警方7月份以来击毙15名街头犯罪分子，并逮捕了约5000名无赖、地痞。 提托说，除了在亚运会举办地区，印尼警方还将在印尼34个省成立反恐特遣小组，确保亚运会期间印尼全国治安工作“滴水不漏”。 “多管齐下”治交通 雅加达是全球交通堵塞最严重的城市之一，雅加达在建的地铁和轻轨项目无法在亚运会期间完工，如何应对亚运会期间的交通问题是印尼面临的重要挑战和各方共同担心的问题。 雅加达政府从今年8月正式实施重要主干道单双号限行制度，这一制度预计将会使亚运会期间雅加达的交通拥堵程度下降40%。 亚运会期间，雅加达警方还将关闭19个雅加达市内高速公路的入口和出口；雅加达中区运动员村和多个场馆之间的70所中小学校将会临时放假。除此之外，亚运会期间雅加达还会在部分主干道和高速路段设立“亚运快速通道”。 对于巨港的交通情况，提托日前在巨港考察后认为，和雅加达相比，巨港的公共交通系统相对完善，预计亚运会期间不会出现明显的交通拥堵问题。由中国港湾（印尼）有限责任公司承建的巨港市首条轻轨已全线试运行。 除了恐怖主义和交通，雾霾也将是雅加达亚运会的一个挑战。苏门答腊岛有通过焚烧森林开垦土地的传统，俗称“烧芭”，每年下半年苏门答腊岛的部分地区都会被烟霾笼罩。印尼环境与林业部承诺将和相关部门加强协作，扑灭“烧芭”所引发的火点，必要时实施人工降雨，以确保亚运会的顺利进行不受雾霾影响。 亚奥理事会主席艾哈迈德亲王7月18日发布的一份声明中说，印尼的亚运会筹备工作非常出色，并在如此短的时间里取得了巨大的成绩。 第18届亚运会将于9月2日闭幕。来自亚洲45个国家和地区的1.13万名运动员将角逐40个大项、67个分项和465个小项。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：郑世波 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/18/DP1G9GH700058782.html,2018-08-12 18:46:27)
(sports,PGA锦标赛第三轮 科普卡单独领先伍兹暂落后4杆_网易体育,密苏里州圣路易斯，2018年8月11日——布鲁克斯·科普卡有希望成为历史上第五位在同一年赢得美国公开赛和PGA锦标赛的球员，他将努力在周日冲击这一目标。但一大帮颇有建树的球员将努力阻止他赢得自己的第三个大满贯赛冠军。 这其中，包括澳洲的亚当·斯科特。本周是2013年美国大师赛冠军连续参加的第18场PGA锦标赛、第70场大满贯赛。斯科特在周六的贝勒里夫乡村俱乐部前九洞发挥惊人，在第3、5、6、8洞抓下小鸟，又在第16、17洞再抓两鸟，冲入了争冠军团。他在Par 4的第15洞吞下的柏忌，是整张记分卡上唯一的缺憾。-5的65杆，是第三轮全场最低杆数。目前斯科特排在单独第二位，在他前面的只有科普卡。 两次赢得美国公开赛冠军的科普卡，在自己的前九洞打出了30杆，以-4的66杆结束了自己在第100届PGA锦标赛第三轮的比赛，总成绩198杆，低于标准杆12杆。 “我会只关注我自己，”科普卡说，“如果我做到自己应该做的，我应该就能赢得这场比赛。” 在科普卡和斯科特之后的，以-9的成绩排在并列第三的，是琼·拉姆（66）、里奇·福勒（69）和比赛的36洞领先者加里·伍德兰德（71）。 总成绩202杆（-8），排在并列第6位的，是老虎·伍兹（66）、斯图尔特·辛克（66）、贾森·戴伊（67）、肖恩·劳瑞（69）、查尔·舒瓦泽尔（69）和PGA锦标赛卫冕冠军贾斯汀·托马斯（68）。 与科普卡相差3杆的10位球员中，有6位曾经赢得过大满贯赛冠军。 “争冠军团星光熠熠，但它本该如此，”科普卡说，“这是一场高尔夫大满贯赛，最好的球员才能冲上前列。这就是为什么这场比赛如此激动人心。” 科普卡在11洞结束后领先5杆，一度看起来稳操胜券。连续吞下两个柏忌后，他的势头有所放缓，但最终站稳了脚步。 第14洞，科普卡没能从沙坑里成功保平标准杆，这个洞也终结了他连续43洞没有柏忌的纪录。第15洞，他的糟糕开球让自己不得不接受一杆的罚杆，从而再吞一个柏忌。 第16洞没能将球打上果岭，却成功保帕后，科普卡在最后两洞连抓两鸟。他将力争成为第五位同年赢得美国公开赛和PGA锦标赛的球员，上一次做到如此成就的还是2000年的老虎·伍兹。 “上周（世锦赛-普利司通邀请赛）我打出了很长一段时间来最好的球，比过去两次美国公开赛还要好，只是推杆差了点，”科普卡说，“我的自信就是建立在这个基础上的。我喜欢自己现在击球的方式，而我的推杆又好多了，短杆也很精准。三个加起来，我就知道为什么我能打得这么好了。” 斯科特本赛季仅有一次排名前十，本周是靠特别邀请进入参赛阵容的。他力图终结两年的冠军干涸期。他在PGA锦标赛上的最好成绩，是2006年的并列第三位。 “我的开球一直不错，一切症结都在铁杆，”斯科特说，“本周我的推杆着实不错。领先榜十分拥挤，我需要打出很棒的一轮。如果能打出很好的18洞，最终结果谁都无法预测。” 36洞领先者伍德兰德一度曾经自己抛出了争冠军团，他在第10洞吞下了三柏忌。在这个508码的四杆洞，伍德兰德把球从一个果岭沙坑打进了另一个沙坑中，又没能推进长长的柏忌推。 但他稳住了阵脚，在第12、14洞抓下了两只小鸟。 四次赢得PGA锦标赛的老虎·伍兹在周六早上先是打了11个洞，以66杆完成了自己的第二轮比赛。第三轮的前九洞，他打出了31杆，但后九洞一直被推杆困扰。 “我今天的记分卡很干净，”伍兹说，“我只是希望自己能离领先者的距离再近一些。这个球场很软，很多洞都可以打很近。你需要抓许多小鸟。” 辛克和戴伊都将试着赢得自己的第二个大满贯赛冠军。辛克赢得过2009年英国公开赛，戴伊则是2015年PGA锦标赛的冠军。 “在大满贯赛上表现出色，感受激情，是 很有乐趣的。”辛克说。 乔丹·斯皮思也一度进入争冠军团，他在前九洞打出了31杆。但他吞下了自己在PGA锦标赛上的第一个三柏忌。在第12洞，他的开球偏出球道，第二杆又击中了树，飞出界外。他最终以69杆收尾，总成绩-4，排在并列第28位。 英格兰球员马特·华莱士打出了本周的第一个一杆进洞，他在232码的第16洞将球直接打入洞中。南非球员布兰登·斯通也在此洞差一点一杆进洞，球落在了洞杯沿，撞上了旗杆，弹出了7英尺远。 该洞比赛不得不因此暂停，直到赛事官员前来将洞杯修复。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0812/14/DP129FNT00058782.html,2018-08-12 14:41:47)
(sports,王蔷当选WTA七月最佳突破球员:粉丝是奋斗的动力_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日，WTA官网公布7月最佳突破球员名单，中国金花王蔷凭借在南昌站实现WTA巡回赛冠军零的突破成功当选。王蔷也在得到消息的第一时间通过个人社交平台向球迷表示感谢，她说道：“感谢WTA，感谢所有为我投票的粉丝，一如既往的爱你们”。 在上个月的南昌站，作为赛会2号种子，王蔷在夺冠前仅失一盘，并在决赛中收获了同胞郑赛赛的退赛礼。赛后她表示：“很高兴我赢得了比赛，我的粉丝是我继续奋斗的极大动力。整场比赛我都非常冷静放松，只是在享受比赛。而且我一直坚信熟能生巧。” WTA七月最佳突破球员候选者得票排行： 1. 王蔷 2. 达尼洛维奇 3. 萨卡里 4.波塔波娃 2018赛季WTA月度最佳突破球员奖获奖者名单： 一月：谢淑薇 二月：卡萨特吉娜 三月：柯林斯 四月：博格丹 五月：布扎内斯库 六月：T·玛利亚 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/12/DP0S5KOI00058782.html,2018-08-12 12:54:49)
(sports,罗杰斯杯纳达尔剑指冠军 超新星再救赛点首进决赛_网易体育,网易体育8月12日报道： ATP'1000罗杰斯杯结束男单半决赛的争夺。世界第一纳达尔力挫俄罗斯新秀哈恰诺夫，与19岁的希腊新星西西帕斯会师决赛，西西帕斯再救赛点击败温网亚军安德森，连克4位top10成员首次打进大师级别赛事争冠赛。,http://sports.163.com/18/0812/12/DP0QSBAC00058782.html,2018-08-12 12:32:16)
(sports,人美犬萌!潘晓婷晒自拍调戏爱犬 网友:女神好皮_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日，九球天后潘晓婷在个人社交平台晒出自拍萌照，画面中潘晓婷与萌犬同框，爱犬乖乖趴在她身旁眼睛直勾勾的盯着食物，随后潘晓婷调侃的说道：“你不说，我怎么知道你想吃”。 网友对于“九球天后”这波顽皮也纷纷回应，“哈哈哈，就你皮”，“我不说你就不懂了吗！哼生气”。有不少网友对画面中萌犬心爱的食物颇为好奇，潘晓婷随后也给出了回应：“是鸡蛋羹”。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/11/DP0OHV1U00058782.html,2018-08-12 11:51:39)
(sports,嚣张!东京奥运日本要夺30金 亚运会要给中国下马威_网易体育,网易体育8月12日报道： 如今，距离东京奥运会仅剩2年时间，作为东道主的日本自然想要通过这项世界体育盛会来展现本国的竞技实力，日前，日本奥委会提出了东京奥运会摘取30枚金牌的目标，这几乎是日本奥运历史上单届奥运会最多金牌数的两倍。为了完成这样一项目标，即将开赛的亚运会自然是日本队树立自信的目标。 日本在夏季奥运会上单届奥运会上最多获得过16枚金牌，分别是1964年本土举行的东京奥运会，以及2004年雅典奥运会。在里约奥运会上，日本摘下12枚金牌，排在金牌榜第12位。 日本代表团的传统优势项目在于柔道和摔跤，在雅加达亚运会上，日本有志于在一些非优势项目上取得斩获。 作为日本代表团的优势项目之一，男子4×100米接力，日本队甚至喊出了在东京奥运会上摘取金牌的目标。在两年前的里约，由山县亮太、饭冢翔太、桐生祥秀、剑桥飞鸟组成的4×100米接力队以37秒60这一破亚洲记录的成绩拿到奥运会银牌。在东京奥运会上更进一步摘取金牌，已经不再是痴人说梦，但在雅加达，日本还将面对15年世锦赛银牌得主中国队，以及西亚强国的挑战。 “我们的亚运会目标是金牌，”山县亮太近期在训练营说道，“通过今年的亚运会，我们期望以此树立自信心，接着迎战明年的世锦赛和后年的奥运会。” 剑桥飞鸟是牙买加和日本的混血儿，主项100米和200米，是日本田径领域一颗冉冉升起的新星，“我很期待亚运会，目前亚洲有很多百米好手，有些人甚至能冲破10秒，我认为这回事一场苦战。” 值得一提的是，在东京奥运会上，将有5项全新的竞技项目参与其中，而在这几项运动中，日本也是志在必得。 其中，日本在攀岩项目中进步飞快，已经成为攀岩运动强国，在亚运会上，攀岩项目金牌似乎已经是日本的囊中之物。 另外，棒垒球也是日本的优势项目，尽管从2008年起，棒垒项目已经脱离奥运会，但日本在将棒垒带回奥运会的同时，也瞄准了这个项目金牌。 游泳项目日本队也寄予很大期望，2016年里约奥运会，日本队的荻野公介和金藤理绘帮助日本摘下400米混合泳女子200米蛙泳两块金牌，其中荻野公介在14年仁川亚运会上独得4枚游泳金牌，曾在里约奥运会参与7项游泳项目的18岁的小将池江璃花子也被看做是亚运会金牌的有力争夺者。 当然，我们不要忘了日本近来迅猛发展的乒羽项目，已经屡次在国际大赛中有所斩获的日本乒羽，已经成为中国队在此次亚运会上的最大对手。 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0L4S3L00058782.html,2018-08-12 10:52:04)
(sports,速滑女神晒美照为家乡打call 网友:中央大街求偶遇_网易体育,网易体育8月12日报道： 今日，中国速度滑冰奥运冠军张虹在个人社交平台晒美照，并为自己家乡的美景打call，她说道：“八月的哈尔滨无与伦比”。随后网友也纷纷回应：“中央大街求偶遇”，张虹也爽快回应：“好啊”。 了解张虹的冰迷都知道，她是地地道道的黑龙江哈尔滨人，从小就在家乡参加训练，在2014年索契冬奥会上，张虹获得速度滑冰女子1000米的冠军。在平昌冬奥会后，张虹选择暂退国家队。 北京时间25日上午，经国际奥委会主席巴赫提名，中国速度滑冰运动员张虹当选为国际奥委会运动员委员会委员，任期为8年，她也成为了运动员委员会中唯一一名速度滑冰运动员。张虹表示，将努力做好运动员与国际奥委会之间的“桥梁”，代表运动员发出自己的声音。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0K77T300058782.html,2018-08-12 10:35:53)
(sports,哈勒普:自己打得很聪明 明天会好好发挥享受决赛_网易体育,加拿大，蒙特利尔- 当地时间8月10日，2018赛季罗杰斯杯展开了女单半决赛较量。现世界排名第一的哈勒普以6-4，6-1完胜15号种子巴蒂，生涯第三次在加拿大打进决赛。她将和3号种子斯蒂文斯争夺冠军。 哈勒普在2015年多伦多站不敌本西奇获得亚军，随后在2016年的蒙特利尔一举夺魁。杀进本赛季决赛之前，她在四场比赛中仅失一盘。 “我觉得自己今天打得很聪明，尽量压着她反手打，这样她的回球比较浅，有利于我打开角度。”哈勒普赛后表示。 “无论她今天的正手是深是浅、亦或是大斜线，我都奋力回击，而且我还多次使用了削球。我认为今天的比赛呈现了高水平的网球，尽管有时节奏有一些乱。” 这是哈勒普与巴蒂的首次交手，现任球后一开场就两次破发，拿到了五局中的四局。然而澳大利亚人并未轻易缴械，连破带保将分差缩小。 “我实现了破发，接着又被破，我对此有一点沮丧。我对接发球很有自信，所以拿下接发球的分数对我来说很重要。” 次盘剧本有些相似，哈勒普开局连下四局，第五局巴蒂轻松保发后，头号种子再次连保带破，终结了比赛。 “第二盘我成功破发之后，我跟自己说一定要保住自己的发球局，然后我做到了。第二盘我的感觉好了很多，回球质量也在提升，所以我更有自信了。” “其实本站比赛刚开始，我的接发球完全不在状态，这让我很失落。但是现在它已经恢复到了较好的水平，所以我感到很高兴。” “我希望可以在明天的决赛发挥出最佳状态并享受比赛，因为对于休息了很长一段时间的我来说，能打进这样一项重要赛事的决赛真的很棒。” “两年前我在这里留下了美好的回忆，我真的很喜欢在这里比赛。和斯蒂文斯交手的话可能和2016年对阵凯斯差不多。” 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0ID5QF00058782.html,2018-08-12 10:04:10)
(sports,萌化!福原爱晒娃开启自夸模式:太可爱了谁生的_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日，日本乒乓球名将福原爱老公江宏杰在个人社交平台分享女儿可爱的视频短片，并随即写道：“分享我家宝贝的视频给你们大家看看，看看到底多可爱（亲爸）哈哈，爸爸妈妈爱你”。 随后老婆福原爱也开启“自卖自夸”模式，她转发并说道：“太可爱了吧，到底谁生的？”正如妈妈所言，小小爱肉嘟嘟的小脸蛋实在惹人爱，小家伙尽管还不足一岁，但已经能慢慢的移动。随后网友也纷纷留言道：“太可爱了，萌化了”，“有这么可爱的老妈和帅气的老爸，小小爱一定是个美人”。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0GRL2900058782.html,2018-08-12 09:37:07)
(sports,强!哈勒普3进罗杰斯杯决赛 斯蒂文斯终结卫冕冠军_网易体育,网易体育8月12日报道： WTA超五顶级巡回赛罗杰斯杯结束半决赛的争夺。世界第一哈勒普完胜澳洲的巴蒂，第3次打进赛会决赛。2016年冠军哈勒普将与美网冠军斯蒂文斯争冠，斯蒂文斯粉碎了乌克兰人斯维托丽娜的卫冕希望。 头号种子哈勒普用6-4，6-1的比分完胜22岁的澳洲人巴蒂，第2次在蒙特利尔、总共第3次在罗杰斯杯打进决赛。哈勒普开场早早破发得手，在首盘建立起4-1的领先优势。巴蒂随后反破将比分追近，哈勒普凭借关键分上出色的发挥再度拉开比分。头号种子拿下了最后8局争夺中的7局。 最后一局挥霍40-0领先优势之前，哈勒普破发成功率一度高达100%，巴蒂虽化解了3个赛点但还是以双误的形式将这局拱手相让。澳洲姑娘手握7个破发点仅兑现1次破发，而且总共送出37次主动失误。 法网冠军哈勒普将与美网冠军斯蒂文斯争夺今年罗杰斯杯的冠军。3号种子斯蒂文斯用两个6-3的比分战胜乌克兰的斯维托丽娜，同时粉碎了斯维托丽娜的卫冕美梦。上一轮就已经相当慢热的斯维托丽娜本场再度以0-4开盘，卫冕冠军反破追回一个破发，甚至有望将比分改写成4-5，但关键时刻斯蒂文斯及时稳住阵脚，成功扼杀斯维托丽娜首盘的反扑。 次盘斯维托丽娜又在1-3落后的情况下将比分追成3-4，然而斯蒂文斯紧接着反破再度拉开比分。美网冠军拿下第9局的发球胜赛局，以不丢一盘的成绩杀入决赛。 斯维托丽娜无缘成为2000年辛吉斯之后第一位连续两年拿到罗杰斯杯冠军的选手，本赛季她已经成功卫冕了迪拜和罗马两个超五赛冠军。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0C9M3300058782.html,2018-08-12 08:17:24)
(sports,中国花滑协会:金博洋在国内训练 因对环境更熟悉_网易体育,（原标题：中国花滑协会：金博洋将留在国内训练） 在中国花样滑冰协会与加拿大的布莱恩·奥瑟教练团队签约仪式上，中国花样滑冰协会相关负责人表示，中国花滑男单选手金博洋将继续留在国内训练。 此前曾有消息称，在平昌冬奥会上获得第四名的中国男单名将金博洋可能赴国外，与奥瑟团队一起训练。中国花样滑冰协会相关负责人说，中国花滑协会与黑龙江省体育局和金博洋就此事进行了深入沟通，他本人对国内的训练环境和训练方式更加熟悉和习惯，因此暂时不会像其他几位男单选手一样赴海外训练。协会尊重运动员的选择，但仍然会继续推动中国花样滑冰与国际顶尖团队的交流，也希望能够借助此次与奥瑟团队的合作挖掘更多有潜力的选手。 奥瑟说，中国花样滑冰协会曾就金博洋的事宜多次和我沟通，很遗憾他这次不能到我们的团队集训。金博洋是一位很有天赋的选手，我相信我们能够帮到他，但我们尊重他的想法。我也很期待在这次的合作中能够发现更多有天赋的中国选手。 本文来源：新华社 作者：裘孟洁 赵奕清 责任编辑：苏静博_NBJ9719 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0C0DTQ00058782.html,2018-08-12 08:12:21)
(sports,吉尔伯特进决赛谈火热手感:两周前什么球都打不进_网易体育,中国台球协会官网讯 在昨日结束的斯诺克世界公开赛上半区半决赛中，“土豆哥”大卫·吉尔伯特6-4战胜巴里·霍金斯，职业生涯中第二次闯入排名赛决赛。 在先后战胜阿里·卡特、里奇·沃顿和傅家俊后，大卫·吉尔伯特拿到了本届世界公开赛的半决赛门票。本场比赛，在取得第一局胜利后，吉尔伯特轰出本场比赛首杆也是唯一一杆破百取胜，第三局，凭借单杆65分，“土豆哥”为自己博得了3-0的梦幻开局。 下半场，第六局吉尔伯特再献单杆67分，马上霍大师在第七局以一杆91分还以颜色，在后半程的较量中，最终吉尔伯特笑到了最后，成为站在决赛赛场的人。 “这周我的表现很不错。”吉尔伯特在本周的表现与之前的状态有着天壤之别。“两周以前我什么球都打不进。” 这是吉尔伯特职业生涯第二次闯入排名赛决赛，上一次是2015年的大庆国锦赛，当时他以5-10的比分负于75三杰中的约翰·希金斯，屈居亚军。“上一次我在决赛与希金斯交手，如果明天能够与75三杰中的另一位传奇人物对战，也是很特别的经历。” 在采访过程中，吉尔伯特一直在做着瞄准击球的动作，即使喝水，他的右手也在重复运杆动作。看来，“土豆哥”已经迫不及待的冲击个人职业生涯第一座排名赛冠军奖杯了。 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0812/07/DP0B66UG00058782.html,2018-08-12 07:58:02)
(sports,霍金斯:对手表现值得这场胜利 出门两周想念家人_网易体育,中国台球协会官网讯 经过10局比赛的较量，在斯诺克世界公开赛半决赛中，“霍大师”巴里·霍金斯4-6不敌吉尔伯特，止步四强。虽然未能再进一步，但在接受采访时霍金斯表示，对自己的表现很满意。 霍金斯世界排名第7位，面对第29位“土豆哥”的挑战，开局阶段霍金斯便0-3落后对手。下半场，在零敲碎打的过程中，霍金斯将比分追至4-5。不过最终，霍金斯还是没有挡住吉尔伯特前进的步伐，4-6输掉了这场半决赛。 “我很享受在这里打比赛的感觉。”在过去的几天，霍金斯先后战胜了阿卡尼·宋沙瓦、迈克尔·霍尔特、马修·塞尔特、加里·威尔逊，晋级半决赛。“我对自己在这里的表现很满意。” 在谈到刚刚结束的这场半决赛，霍金斯继续说道：“这场比赛吉尔伯特表现很好，他称得上这场比赛的胜利。” 结束世界公开赛赛程，霍金斯将马上启程飞回英国。“出来两周了，我很想念我的家人。” 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/07/DP0AHJ0000058782.html,2018-08-12 07:46:46)
(sports,世界公开赛金左手6-5大逆转 进决赛与黑马争冠_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年斯诺克世界公开赛继续在江西玉山进行，半决赛争夺，世锦赛冠军、金左手马克-威廉姆斯，2-5落后连赢四局，6-5大逆转泰国球手桑坎姆，将与吉尔伯特争夺冠军，后者半决赛6-4击败霍金斯。,http://sports.163.com/18/0812/07/DP089HU500058782.html,2018-08-12 07:07:26)
(sports,泛太游泳赛日本100自接力破亚洲纪录 莱德基第2金_网易体育,网易体育8月11日报道： 2018年泛太平洋游泳锦标赛在第三比赛日争夺，日本队在男子4*100米自由泳接力比赛中，以3分12秒57打破中国队创造的亚洲纪录。莱德基以3分58秒50获得女子400米自由泳冠军，收获本次比赛第二冠，日本选手池江璃花子以56秒08获得女子100米蝶泳冠军。 男子4*100米自由泳，由中村克、盐浦慎理、松元克央和沟畑树兰组成的日本队，尽管只以3分12秒57的成绩获得第四，打破中国队在2014年仁川亚运会上创造的3分13秒47的亚洲纪录。德雷塞尔领衔的美国队，以3分11秒67获得冠军并创造赛会纪录。 女子400米自由泳，此前拿到800米自由泳冠军的莱德基，以3分58秒50获得冠军，斩获本次比赛的第二金。男子400米自由泳决赛，澳大利亚名将马克-霍顿不敌队友麦克洛克林，后者全程始终压制，以3分44秒20的成绩获得冠军，超过孙杨的3分44秒29排名今年世界第二，霍顿以3分44秒31获得亚军。 女子100米蝶泳，池江璃花子在预赛中就以56秒90打破赛会纪录，决赛进一步提升状态，游出56秒08的成绩获得冠军，打破自己保持的日本全国纪录，并继续排名今年世界第一。男子100米蝶泳决赛，德雷塞尔以50秒75的成绩获得冠军并打破赛会纪录。 女子200米混合泳，日本名将大桥悠依，以2分08秒16的成绩打破赛会纪录并获得冠军。男子200米混合泳，去年世锦赛冠军卡利什以1分55秒40获得冠军。女子4*100米自由泳决赛，凯特-坎贝尔领衔的澳大利亚队，以3分31秒58的成绩获得冠军并创造新的赛会纪录。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0811/22/DOVB07IL00058782.html,2018-08-11 22:35:32)
(sports,国乒女队亚运派半主力出战 仍全力备战日本二队_网易体育,尽管主要对手日本队派出了一套二线阵容，正带领中国乒乓球队进行雅加达亚运会前最后备战的教练李隼10日表示，国乒夺冠的目标不变。 但他更希望年轻队员能在大赛中释放自己。认真研究老对手的同时，队伍也要高度重视具备冲劲的年轻对手。 本届亚运会，日本女队未派石川佳纯、平野美宇、伊藤美诚这些绝对主力，加藤美优、浜本由惟等人组成的日本队只能算作二线阵容。 对此李隼在接受新华社记者电话采访时表示，本届亚运会最主要还是锻炼年轻队员的抗压能力，不管面对谁，大赛氛围是年轻球员需要经历的。 “日本队年轻运动员也各有特点，对我们准备东京奥运会也是一次很好的锻炼”。 “只要穿上了中国队的队服，目标就是夺取冠军。更希望年轻队员能在大赛的重担和压力下释放自己。”李隼说。 “我们的运动员具备夺冠水平，但能否把全部潜能释放出来，特别是在奥运会上，这是年轻队员需要去磨炼的。” 国乒女队此次参赛队员为陈梦、朱雨玲、孙颖莎、陈幸同和王曼昱，其中陈梦和王曼昱将参加单打，李隼逐一点评了五名队员封闭训练期间的状态。 他说：“五名参赛队员通过这段时间的封闭训练，慢慢调整到比较好的状态，现在最主要的还是如何进行赛前特别是心理方面的调整，使她们的身体和心理能以比较轻松的状态投入比赛，这是非常关键的。” 李隼表示，王曼昱封闭训练中练得比较扎实，训练强度比较大，陈梦前段时间做完小手术后也渐入佳境。 女单世界第一朱雨玲此次只参加团体赛，但李隼表示，朱雨玲对自己的要求非常高，也想承担起主力队员的责任。 “她参加过上届亚运会，世乒赛、世界杯团体赛也在决赛中有过出场，经验比较丰富。如何在场上发挥应有的作用，她也做了认真准备，效果不错”。 谈及另外两位队员，李隼说，孙颖莎年龄比较小，前段时间出现一定起伏，但在亚运会报名后对自己的要求不断提高，这段时间进步比较显著，争取在亚运会发挥出应有水平，展现年轻队员的冲劲。 而陈幸同需要解决的是如何把技术特长发挥出来，“以往她起伏比较大，有时候保守，一些技术特长发挥不出来，影响还是比较大，通过封闭训练着重解决这方面问题”。 在李隼看来，包括中国台北和中国香港，以及韩国队，亚运会上国乒女队的老对手有很多。日本队虽然很年轻，但与国乒年轻队员也一直在打。 他说：“以前的重点队员我们还要重点研究，但一定要对年轻有冲劲的队员高度重视，包括日本、韩国、朝鲜的年轻队员，对此我们在封闭训练中也进行了认真准备。” “年轻队员打疯了，才可能出现一些大的颠覆性的问题，所以我们要认真准备，”李隼说，没有经验，反而拼劲会更足，畏惧感更少，但国乒最主要的还是做好自己。 雅加达亚运会乒乓球比赛将于8月26日至9月1日进行，取消男、女双打后，项目数量由7项减为5项。 本文来源：新华社新媒体专线 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV8RCUO00058782.html,2018-08-11 21:57:56)
(sports,彭帅被禁赛原因乃网坛罕见 成绩和名誉均受影响_网易体育,北京时间8月9日，国际网球道德调查小组宣布，由于涉嫌违背网球比赛反腐败条款，中国球员彭帅被禁赛三个月，外加三个月禁赛缓期执行，并处以1万美元罚款，外加5000美元罚款缓期执行。受到处罚的还有彭帅的前任教练贝兰德·佩雷特。 彭帅曾在去年温网开赛前劝说组委会双打搭档乌伊凡克退赛，以便自己更换新搭档，同时提出可以给对方经济补偿，结果此事被对方教练组举报。经过取证后，国际网球道德调查小组认为此举违反“任何人都不能尝试策划以及干预任何赛事的任何结果”条例，决定从北京时间8月8日开始立即执行彭帅的禁赛。 禁令一生效，意味着彭帅将错过即将开始的美网和9月中旬至10月中旬的亚洲赛季，当11月8日禁赛期满，本赛季已经进入尾声，彭帅几乎只能提前备战2019赛季了，而且世界排名恐怕又要跌到200名开外。彭帅今年32岁，禁赛对于她的损失非常大，不仅会影响她的运动生涯和经济收入，也会让她的公众形象受到影响。 彭帅这件事情放到国际网坛上可以说是相当罕见，整个女子网坛史上此前一直没有出现类似事件，就连国外媒体也对彭帅被禁赛的原因感到震惊。彭帅在个人微博上对此事作出回应，表示是教练佩雷特在与对方教练组沟通时发生了误会，自己给予对方的经济补偿仅仅是针对对方改变行程产生的损失。 这其实不是彭帅第一次与双打搭档发生不快，2014年，彭帅与中国台北选手谢淑薇因为体能教练的分配问题产生矛盾，最终让这对大满贯冠军组合分手。此后，彭帅与双打名将赫拉瓦科娃也有过合作，最终被指备战重心偏向单打而导致合作终止。彭帅在解释这次事件时表示，她只是希望能与印度双打名将米尔扎配合，才与乌伊凡克进行沟通，她也坦承这是她对双打规则在解读上犯下的一个巨大错误。 但无论接下来彭帅是否上诉，对她造成的影响是不可逆的，尤其对于随着年龄增长状态走下坡路的老将而言，她必须面临着成绩回升和名誉挽回的两大难点。从另一个角度来看，彭帅已经可以提前进入冬训阶段了。 本文来源：南方日报 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV8G61S00058782.html,2018-08-11 21:51:49)
(sports,老帅力挺张继科退赛:乒联乱改新规 张本借此钻空子_网易体育,网易体育8月11日报道： 上周末的亚欧乒乓球对抗赛赛后，30岁的大满贯球员张继科爆出此前7月韩国公开赛自己退赛的内幕。张继科表示，退赛和腰伤毫无关系，而是因为自己遭到了国际乒联的不公待遇。当时，张继科在资格赛淘汰赛的对手先后被更换了三次，的确在一定程度上有失公允。 吴敬平 8月11日晚，64岁的国乒老帅吴敬平也在社交媒体上解读了这一事件，他认为“三换对手”在乒乓球比赛的历史上实属罕见。而面对国乒的一支独大，国际乒联的改革之路依然任重道远。 吴敬平首先指出，乱象的出现有两大原因：“一是国际乒联在监督组织比赛时不坚持抽签原则，随意性太大。二是主办单位的私心重，为了一己私利不惜随意乱用规则，严重破坏了比赛的公平性。随后继科提出因伤退出比赛以示抗议，勇敢地站出来对国际乒联说‘不’。” “如何解决中国乒协一支独大的局面，依然是国际乒联在奥运会层面必须面对的问题。”吴敬平表示，“而现在国际乒联找不到改变这种状态的更好办法，只是希望一些规则的改变来促进局势的改变。” 在此之前，吴敬平曾不止一次地在社交媒体上怒斥国际乒联改革后的新规。这一次，老帅以日本乒乓球就事说理：“日本乒协抓住了国际乒联想通过改变积分方法使优秀运动员更多参赛而增加广告收入的心态，处心积虑的研究了一套新的积分系统，最终目的是借国际乒联之手推销私货，在东京奥运会上打败中国队。” 对于这一积分系统，吴敬平解读出两大弊端，首先只考虑了日本年轻运动员的利益，而没有考虑大多数年龄偏大运动员的利益。“以年为单位，必须打满8次比赛为基数积分点，打不够8站就会严重影响世界排名。（这）加大了老运动员由于必须参加更多比赛而受伤的可能，从而影响自己的世界排名，以及因世界排名降低影响到运动员的广告收入。” 其次，新的积分规则让日本运动员钻了其他协会不熟悉新规则的空子。“积分系统了缩小名次分差，使追分变得非常困难。而排名高的运动员可以随便输球，不用担心输给排名低的运动员而被扣分，使日本运动员在新的积分规则后窃取的高排名不容易被追过。这才出现了日本队男女很多不知名运动员的排名大大靠前，排在了前30名以内。” 如此说来，国乒的弊端显而易见，正如吴敬平所说：“张本智和就凭一个二级比赛的捷克公开赛冠军世界排名就进入了前十名，张继科、丁宁、刘诗雯等世界冠军、奥运冠军排名以及中国队很多运动员排名却大幅跌落，必须从小组赛打起。” 最后，吴敬平补充道，新的积分系统受到了所有优秀运动员的病垢。“日本乒协为了在东京奥运会上战胜中国队使出了浑身解数，不管是阴谋还是阳谋。所以现在国际乒联出台这么多的改革不是中国没有话语权，而是国际乒联通过改革的旗号偷换概念，被别有用心的人利用，提出的目的和使用的方法大相径庭，背道而驰。这是国际乒联在今后的改革时必须深思的问题。” 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV4LTB900058782.html,2018-08-11 20:45:02)
(sports,纳豆锁定ATP总决赛席位 连续14年入围平费德勒纪录_网易体育,网易体育8月11日报道： 在ATP罗杰斯杯1/4决赛中，头号种子世界第一纳达尔成功化解14个破发点中的11个，最终以2-6,6-4,6-4逆转击败西里奇打进4强。晋级半决赛后，纳达尔成为了今年首位入围ATP年终总决赛的选手，这也是他连续第14年锁定年终总决赛门票，追平了费德勒2002-2015年的纪录。 本赛季初纳达尔受到伤病困扰，在澳网八强战面对西里奇时因伤退赛，直到红土赛季才复出参赛。全勤出战蒙特卡洛、巴塞罗那、罗马、马德里站的比赛，并拿下其中三冠。在罗兰加洛斯纳达尔延续统治力，拿下个人第11个法网冠军，再次创造历史。 法网夺冠后零热身空降温网，纳达尔在一场精彩十足的半决赛中以4-6，6-3,6-7（9），6-3,8-10惜败德约科维奇无缘重返温网决赛。 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0811/17/DOUPCA0500058782.html,2018-08-11 17:27:33)
(sports,50余名北京奥运志愿者再相聚 60岁老人双语播报666_网易体育,中新网北京8月11日电(任海霞)8月11日，北京海淀团区委、海淀区体育局、海淀区志愿服务联合会共同举行“we蓝中关村 圆梦冬奥会”北京奥运会十周年纪念活动暨海淀志愿者迎冬奥主题活动。活动邀请50余位08年夏奥志愿者和近百名街道、社区志愿者骨干共同参加，现场开展08年奥运回顾展、2022冬奥会项目体验，并发布“迎冬奥志愿行动计划”。 “Wel-come to No.27 bus……”舞台上，近60岁的徐京美双语播报起了公交服务。会讲英语、口齿清晰、面带微笑、热忱服务，这是当年做公交志愿服务的必备条件。腰要挺直、腹要收起、面露微笑……现场，徐京美还示范了自己在下班后做文明引导时的标准动作。还在坚持做颐和园指路服务的高玉红已经从事志愿服务十多年。她说：“让中外游客看到美丽海淀、美丽北京，这是最有成就感的事儿。” 活动中，志愿者们现场感受到了冰雪的乐趣。vr滑雪体验区，志愿者们组成了拉拉队，为戴着眼镜的伙伴们指挥。“向左滑，身子下俯。”“稳一点稳一点，保持速度。”耳边听着大家的建议，参与者顺利完成滑雪体验。 在海淀区委常委、宣传部长张劲林、北京市志愿服务指导中心副主任李磊、海淀区志愿服务联合会会长陈其耀的见证下，海淀区志愿服务联合会发布“迎冬奥志愿主题行动计划”。结合团员进社区行动，海淀区将组建不同志愿服务队伍，围绕语言服务、社区建设、城市运行、环境保护等，吸纳最广泛的青少年、白领志愿者参与冬奥服务。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/16/DOUMII8600058782.html,2018-08-11 16:38:32)
(sports,女排二队备战亚洲杯 天津二传陈馨彤被临时征调_网易体育,本报讯 （记者谢晨 实习生童健豪）中国女排二队即将开启针对今年亚洲杯女排赛的集训备战，天津青年女排助理教练郝曦宇及天津女排队员陈馨彤、孟子旋明日启程，从天津乘机直飞厦门再转车赴福建漳州基地报到。 2018年第六届亚洲杯女排赛将于9月17日至25日在泰国呵叻举行，在原本公布的19人集训名单中，二传手陈馨彤的名字并不在其中。“获得这次机会很难得，因为起初公布的集训名单中并没有我，我也是临时得到征调通知。很开心，因为可以和高水平的球员一起训练和比赛，我会全力以赴。之前和参与这次集训的攻手们也合作过，所以适应起来应该会比较快。”陈馨彤说。 本周二刚刚领取了排超元年女排联赛最佳自由人奖的孟子旋直言：“得奖之后不能放松，还需要更加努力。很感谢国家队能够给我这个机会，可以去更高的平台展示自己。我会努力训练，多积累一些经验和信心。之前在国家队集训时一直在练防守，经过发球机的‘折磨’，我对重球的防守控制比以前有提高。” 天津青年女排的助理教练郝曦宇去年曾参与中国男排集训、比赛的技术统计工作，此次将作为中国女排二队的助理教练参与集训，他说：“这次依然会兼顾技术统计的工作，平时训练也要辅助主教练参与球队的技术练习，给队员一些指点和提醒。上个月的金砖国家运动会，我和主教练施海荣、助理教练谢激扬就一起配合工作过。这次增加了一位助理教练杨剑彬，相信大家也会很快熟悉，一起努力带好这支队伍，力争好的成绩。” 本文来源：今晚报 作者：谢晨 童健豪 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/16/DOULSULA00058782.html,2018-08-11 16:26:44)
(sports,亚运会印尼全力冲刺力争进十强 至少夺16枚金牌_网易体育,（原标题：专访印尼青年与体育部部长纳赫拉维：印尼全力冲刺亚运会力争进十强） 第18届亚运会进入最后倒计时，东道主国印度尼西亚8日宣布派遣一支1388人的参赛队伍，角逐此届亚运会40个大项67个分项的465块金牌。印尼青年与体育部部长纳赫拉维近日在接受新华社记者专访时表示，印尼设定的目标是夺得至少16块金牌，总排名进入亚洲前十强。 “我们有信心！”纳赫拉维在他的部长官邸对记者说，“亚运会这一激动人心的时刻即将到来，我们的运动员都迫不及待地要参加比赛了。” 连日来，纳赫拉维都在官邸宴请运动员代表，为他们打气鼓劲。 “我们的运动员在自己的国家比赛，在自己的家人与全国人民的注视下比赛，我相信我们的运动员在亚运赛场上会有最好的表现，展现最好的风采。” 他告诉记者，印尼运动员一直都在刻苦训练，还积极参加亚洲与世界的其他各项赛事，为亚运会比赛热身。为了让运动员保持最好的参赛状态，印尼政府采取了多项措施，为运动员提供生活与训练所需的物资和设施，提供一定的经费补贴。 据了解，除了羽毛球、举重等传统强势项目，印尼运动员还在攀岩、水上摩托艇、滑翔伞、武术、自行车、射箭、皮划艇与桥牌等多个项目上具有夺金优势。为了实现夺金目标，印尼体育部门制订了详细的方案与计划，确保在优势项目上夺金，争取在其他项目上有突破。 离8月18日亚运会开幕时间越来越近，纳赫拉维马不停蹄地视察即将投入使用的体育场馆。 “我们已经做好所有准备！”他说，举办城市雅加达与巨港都已准备就绪，体育场馆等基础设施、运动会开幕式、城市生态环境改造以及安保等，都已经进入亚运时间。 纳赫拉维保证将为参赛运动员 、教练以及各方来宾提供一个安全舒适的环境。“从他们踏出机场的那一刻起，就将感受到印尼人民的热忱与尊重，因为他们是印尼最尊贵的客人，”纳赫拉维说。 对于8月5日印尼龙目岛发生的强烈地震，纳赫拉维表示，震区远离亚运会举办城市，暂未对亚运会各项工作造成影响，“我们必须共同面对与克服，希望亚运会能激发新的精神，为龙目岛灾区人民克服灾难提供动力”。 此届是印尼第二次举办亚运会。印尼曾于1962年顺利举办第4届亚运会，并获得排名第二的好成绩。第4届亚运会的成功举办激发了印尼人民的自豪感和自信心。对于即将开幕的第18届亚运会，纳赫拉维说，这将是印尼历史上的又一个里程碑，新一届亚运会的举办将让印尼人民更团结、更有凝聚力。 中国杭州是2022年第19届亚运会的举办城市。纳赫拉维说，杭州亚运会令人期待和兴奋，希望杭州亚运会给亚洲体育事业带来新的希望和突破。 纳赫拉维还强调，印尼要跟中国加强体育交流，尤其是青年运动员之间的交流。他表示，中国是体育强国，也是印尼的朋友，印尼希望能从中国身上学到更多、更好的经验。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：梁辉 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/16/DOUL9JQU00058782.html,2018-08-11 16:16:10)
(sports,王励勤升官分管工作更多 女儿一岁没时间办婚礼_网易体育,“上海乒乓需要我！”2013年，宣布退役的王励勤选择回归上海乒坛。在这5年中，他帮助上海男乒称霸全国，他转换岗位越干越出色，还当上了超级奶爸。 最近的大小乒乓赛事上，王励勤屡屡现身，他已升任上海市体育局竞体处处长。工作更繁忙了，但他依旧心系乒乓。 分管工作多了 当运动员时，王励勤在国家队拥有几个之最：最纯正的正手、最强大的力量、最自律的训练和最老实的球路。褪去华丽，不提当年勇，但勤勤恳恳，依然是他的标签。 退役后，王励勤先是担任市乒羽中心主任，2016年任上海市体育职业学院副院长，今年4月，他有了新头衔——上海市体育局竞体处处长。分管的工作更多了，主要是上海竞技体育奥运会和全运会的备战工作，后备人才的培养。 上海男乒夺得里约奥运周期全国锦标赛三连冠，并夺得52年来首个全运会团体冠军。这一次出征亚运会，王励勤任务更艰巨。他的电脑里，满是上海运动员的资料。重点队员保障、主要竞争对手情况分析、比赛成绩统计等工作，在他面前铺开。此外，昨天中国乒协发布通知，组建国乒顾问组对亚运会备战进行调研工作，王励勤赫然在列。 “最近三个月，工作地点虽然换到了市中心，但时不时我要去东方绿舟关心各个项目，比以前更忙了。”眼前的王励勤，明显比当运动员时更瘦了，可他的脸上从来都不见疲惫之色。原来，为了保持充沛的精力和体能，他坚持每周末去健身房锻炼。 常到基层调研 8月8日全民健身日，王励勤抽出一天的时间参加各项全民健身活动。在“乒协杯”乒乓球友谊赛上，市乒协主席陈一平提议，让王励勤和施之皓也上场和大家过过招。两人欣然应允，现场一下热闹开来，业余选手争相同他们交手。 有多久没打球了？王励勤笑笑说，“其实我经常参与群众赛事，只要有机会，我一般都会上场打一打。” “虽然我分管竞技体育，但群众体育、青少年体育和竞技体育是息息相关的。”王励勤说，“运动员在大赛中获得优异成绩，能激励更多人参与这项运动。竞技体育需要更多人关注、喜欢，然后才能参与进来。” 每一次采访，王励勤都强调：“东京奥运周期，许昕的任务很艰巨。”他一脸严肃地说。尽管许昕刚刚收获澳大利亚公开赛冠军，但最近起伏的状态，没少让王励勤操心。至今，上海男乒的每一次全国赛事，他都亲历亲为为运动员和教练员指点迷津。 青训本不是他负责的条线，但他从来都乐于到基层去调研。“青少年体育，是重中之重。”下周，上海乒协将去基层做青少年乒乓大调研，王励勤亦将参加。 没时间办婚礼 关于家庭生活，王励勤向来低调。当初无论外界有什么传言，他从来都保持缄默。直到2015年好事将近，在本报的独家专访中，他第一次透露恋情。迄今，他的妻子都没有公开露过面。王励勤说，要好好保护这个家。 王励勤现在依然是个空中飞人，每逢大赛和集训，他事必躬亲，每次离家，总有一个多月。甚至，他都没时间举办一场盛大的婚礼。他说，妻子能够理解。而他每次回家，一定尽到一个好丈夫的职责。有时候，妻子会在微博上透露一些家庭趣事，网友留言，王励勤真是个好好先生。 今年，王励勤度过了40岁生日，最棒的生日礼物，是女儿一岁了。他没有在公开场合说过。但私底下，提及爱女，他流露出温柔之色，“该怎么带女儿就怎么带，作为爸爸，我什么都干，陪女儿玩耍，哄女儿睡觉，半夜起来换尿布。” “家里的事，还是要低调。”王励勤摆摆手，更多的细节，不方便透露。 雅加达亚运会，王励勤面临新挑战。他专心于上海体育，对妻女的思念放在心头，“回来肯定是要多多疼爱她们的。”本报记者 陶邢莹 本文来源：新民晚报 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/16/DOUL7JQD00058782.html,2018-08-11 16:15:05)
(sports,穆雷坐过山车慌得一匹 身边的克耶高斯却开心大笑_网易体育,网易体育8月11日报道： 近日，正在备战辛辛那提大师赛的穆雷和克耶高斯一同前往游乐场玩过山车，从视频中我们可以看出穆雷被吓得不轻，“惊恐”表情包也是一个接着一个，而反观一旁的克耶高斯不仅全程拿手机拍摄视频还兴奋大笑。 穆雷克耶高斯同坐过山车 爵士恐慌椰子大笑 （来源：微博网友） 网友调侃穆雷：“就是应该多跟年轻人玩玩儿。”，“他们俩居然配一脸！” 穆雷在今年初接受了髋关节的手术，于草地赛季的女王杯赛复出，而复出首战的对手正是克耶高斯，经过2小时39分钟激战，穆雷2-6,6-7,5-7遭克耶高斯逆转无缘复出首胜，而克耶高斯不仅首次战胜穆雷更解锁了BIG4全赢一遍的成就。 即将到来的辛辛那提大师赛，穆雷首轮将要面对普伊，克耶高斯将对阵资格赛选手。 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUK4QC300058782.html,2018-08-11 15:56:05)
(sports,詹咏然有望重新夺回球后宝座 乐于与新搭档合作 _网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 本周的罗杰斯杯女双赛场，现WTA双打世界第一巴博斯的位置遭遇了挑战，詹咏然有望重新夺回球后宝座。 匈牙利人在7月16日首次登顶之后，便一直占据着女双世界第一宝座，但由于她与搭档穆拉德诺维奇本周在蒙特利尔止步八强，她也交出了球后争夺战的主动权。 詹咏然上周与捷克老将佩斯切克搭档拿下了圣何塞站的女双冠军，本周她与另一位前女双世界第一马卡洛娃携手出战罗杰斯杯，一路过关斩将，目前已经闯进了四强。若能更进一步晋级决赛，她就将重返女双球后宝座。 上周在圣何塞站夺冠后，詹咏然表示，在辛吉斯退役之后，她十分乐于迎来与新搭档合作的机会，并积累更多的经验。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUIH1G300058782.html,2018-08-11 15:27:48)
(sports,辛辛那提普娃A拉冤家路窄 哈妹穆古有望再相遇_网易体育,美国，俄亥俄州，辛辛那提 - 本周五晚，2018年西南公开赛举行了抽签仪式——本赛季的第四项P5顶级赛，将上演众多值得关注的精彩对决。 1/4区由去年赛会冠亚军领衔，现世界第一哈勒普和卫冕冠军穆古卢扎有望在八进四的轮次再度相遇。本周在罗杰斯杯已经打进四强的哈勒普，辛辛那提站首战将迎战同胞贝古或者一位资格赛球员。 哈勒普第三轮的潜在对手是16号种子巴蒂，值得一提的是，她们本周即将在罗杰斯杯半决赛中交手。 穆古卢扎的签运则难言轻松，第二轮的对手将在乌克兰好手特苏伦科或者近期状态不俗的柯林斯之间产生，后者不久前刚刚在圣何塞站闯进了四强。 2017年法网冠军奥斯塔彭科是穆古卢扎对位的第一位种子球员，拉脱维亚姑娘曾在去年武汉站击败过西班牙人。 新科温网冠军科贝尔，与6号种子加西亚共同被分在2/4区。刚刚在罗杰斯杯首战出局的德国名将，将力争摆脱阴霾，她的首个对手将是帕芙柳琴科娃和克鲁尼奇之间的胜者。加西亚则将静候两位劲敌纳瓦罗和阿扎伦卡之间的胜者。 这一区另一场值得关注的对决是9号种子卡·普利斯科娃和老对手A·拉德万斯卡的首轮相遇。双方此前曾交手过七次，捷克人一胜难求。 23届大满贯女单冠军小威廉姆斯被分在了3/4区，如果首轮能击败澳洲球员加芙里洛娃，她将在第二轮与8号种子科维托娃上演一场焦点对决。 3号种子斯蒂文斯同样位于这一区，她的签运上佳，首战将对阵两位资格赛球员之间的胜者。 最后，4/4区的两位大种子是2号种子沃兹尼亚奇和5号种子斯维托丽娜，两位球员在本周的罗杰斯杯同样处于同一区。斯维托丽娜首战可能面对华盛顿站冠军、俄罗斯名将库兹涅佐娃，沃兹尼亚奇的对手则在范德维和罗杰斯杯八强博腾斯之间产生。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUI64MO00058782.html,2018-08-11 15:21:51)
(sports,艾莉梅精英赛第二轮库里陷入挣扎 失掉晋级希望_网易体育,加利福尼亚州海沃德，2018年8月10日——斯蒂芬·库里被认为是当今NBA最伟大的球员之一，是有充分理由的。他的糟糕状态通常不会持续太久。 克莱·汤普森的慈善基金会将在这个月晚些时候举办一场高尔夫比赛，这就算是对他的对手们发出的警告吧。 NBA球星斯蒂芬·库里在艾莉梅精英赛第二轮第八洞长草中。（图片作者均为Ezra Shaw/Getty Images） “通常，当我打得很糟糕的时候，我会找出原因，并在下一场比赛中找回状态，”他说，“所以，不管谁要参加那场慈善赛，不管谁和我一组，都应该对我们的夺冠机会感到乐观。” 周五，成为韦伯网巡回赛历史上表现第二出色的非高尔夫职业运动员的第二天，金州勇士队的后卫陷入了挣扎，在艾莉梅精英赛第二轮打出了+16的86杆。 刚开始第二轮时，库里是有希望进入周末决赛轮的。他在周四打出了+1的71杆——成为了韦伯网巡回赛历史上表现第二出色的非高尔夫职业运动员，仅次于2008年打出70杆的冰球运动员格兰特·福尔——距离预测晋级线只有3杆的差距。 不过，进入周末的希望很快消失了。两届NBA的最有价值球员没有迎来自己的神奇灰姑娘时刻。他在第2洞吞下柏忌，又在Par 5的第3洞吞下四柏忌。第5洞的柏忌之后，他又在第7、8洞连续吞下了三柏忌和双柏忌，正式宣告与周末无缘。库里在第10洞和14洞抓下了全天仅有的两只小鸟。 “跟我投篮不进的时候一样，只要专注在一些自己能够完成的事情上就行，”库里说，“对我来说，就是每一杆都努力打好，享受快乐，尝试打出好球，哪怕结局不是我预想的那样，也不要太情绪低落。这一轮比赛，我都是全程专心，在努力一点点地进步。后九洞抓了两只小鸟，还有两次涮洞，但这些都是夹在很糟糕的成绩中间的。” 但库里的这一天并非毫无所获。 NBA球星斯蒂芬·库里在艾莉梅精英赛第二轮第七洞发球台。 他在周四打出的71杆，比去年比赛中打出的两轮74杆提升了3杆。他的父母、索尼娅·库里和前NBA球星戴尔·库里，也跟着他走完了全场。 “我知道他本可以做得更好，但他今天绝对很努力，在后九洞也打出了一些很棒的球。”同组球员马丁·特雷纳说，“和他一起比赛真的非常非常有趣，对于这场比赛来说也非常重要。它吸引了很多关注的目光。这是一个有很多很棒的球员的巡回赛，但是他们有点不为人所知，因为美巡赛吸引了所有的聚光灯。所以我觉得这很棒。” 来看他的球迷几乎不关心他们最喜欢的球员是否在苦苦挣扎。金州勇士队的球迷在每个洞上列队欢呼他的名字，用手机拍下他在球场上的照片。住在球场旁边的住户们会在库里经过时走上阳台，挂上他的30号球衣。 在纪念品售卖帐篷里，库里的标志性高尔夫帽——一只手举起来，象征着投进三分球——很快售罄，他为本场比赛特制的20双库里4代高尔夫球鞋也是如此。 “如果他以像打篮球那样对待高尔夫，那他就能拥有职业球员的水平，”27岁的卡尔文·卡斯特罗说，穿着最爱的勇士队服的他，是一名当地球迷，“他来到勇士队后，改变了整个球队。他把我们放在他的肩上，成了最重要的那个人。“ 但观众中库里的球迷，并不仅仅是勇士队的支持者。比赛结束后，这位全明星后卫宣布自己的基金会将向韦伯网巡回赛成员斯克他·哈灵顿和他的妻子简恩捐赠25,000美元。简恩在今年5月第二次被诊断出患有霍奇金淋巴瘤。除了基金会的捐款，比赛冠名赞助商艾莉梅还承诺额外捐赠15,000美元，总额为40,000美元。 “我无法用语言或者概念来描述他们这个家庭都经历了些什么，”库里说，他在星期五早上打电话给哈灵顿，告诉了他这个消息，“我们呼吁任何喜欢高尔夫、欣赏这些球员的人，去看他的GoFundMe页面——Scott和Jennifer Harrington——做出力所能及的贡献，帮助他们度过这段艰难时光。” 对这位勇士队的中流砥柱来说，这是鼓舞人心的一周。周四，他在去年74杆的基础上提升了三杆，又在周五为一位韦伯网巡回赛球员捐款。他说，那些关于他能否获得赞助商外卡的争论，都走错了方向。 “当然，除非你就是想找批评的对象，想说‘我早就说过的’之类的话，”他说，“我打了三轮很扎实的球，爆了一轮。如果这一轮就是一切争论的出发点，那我想，你们可能不知道一点：在巡回赛上打比赛有多么困难，以及，这些职业球员有多么出色。” 明年会怎样？时间会证明一切。在那之前，他还要再赢多一次NBA总冠军。 “对我来说，我会对自己在这场比赛打出的前三轮成绩感到骄傲。如果明年再回来，我会不记得最糟糕的一天，”他说，“但这一切的目的都是为了提升韦伯网巡回赛的知名度，提升高尔夫运动的影响力。” 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUHVG0R00058782.html,2018-08-11 15:18:13)
(sports,真心话!小汉:曾对队友说过谎 博塔斯:打过群架_网易体育,网易体育8月11日报道： 匈牙利大奖赛后，F1迎来了为期四周的休赛期，各车手在繁忙的赛季中终于迎来难得的喘息。近日，梅赛德斯车队车手汉密尔顿和博塔斯参与了一档轻松的真心话考验节目，对于主持人提出的一系列“私密”问题给出了答案，场面十分欢乐。 你是否曾经以身体不适为借口，来摆脱参加一些活动？这也是主持人向二位车手所抛出的首个问题。“我要说，的确有过。”老实人博塔斯率先回答道，而见过诸多场面的汉密尔顿却给出了否定的答案，“摆脱活动的时候，我想我不会以这个借口。”这也是整个节目中，二位梅奔车手唯一一次给出不同的答案。 你是否曾在驾驶舱里上过厕所？对于这个问题，二位车手则干脆利落的给出“No”。可见，车手们在比赛中的如厕问题也是网友们关心的焦点。然而，这个问题实际上无须担心，在正式比赛过程中，驾驶舱温度普遍会达到五六十度，高温赛道甚至还要更高，相比内急，车手们似乎更应该担心如何避免脱水吧。 你是否会在网上搜索你自己的名字？“会的，”二位车手均给出了答案，“我会去谷歌查一下自己，看一下自己在网络上的样子是什么，点评一一下他们拍出来的图片之类的。”小汉笑着回答道。当然，作为万千宠爱的公众人物，在意一下自己的个人形象也是非常必要。 有没有偷偷放屁然后怪到狗狗身上？“我没有这么做过，但我曾经怪到别人身上，”心直口快的汉密尔顿说道，“我在上学的时候经常这么干，我做了这件事，然后大声对着别人说‘噢，我的天，你看你干了啥’。”看来，学生时代的小汉也调皮的很。 你曾经真刀真枪的打过架吗？别看二位F1车手都彬彬有礼风度翩翩，给出的答案都是“yes”。“那还是我小时候，虽然更像是一群小孩子间的打架，但我还是确确实实去打了。”谈到这件往事，博塔斯回答得还是相当认真。 你是否在开车时犯了错，但最终怪到了赛车的身上？面对这个尖锐的问题，二位车手还是极为“默契”地回答“没有”，保险起见，博塔斯还特别补充了一句，“的确没有。” 你曾经被困在什么地方吗？汉密尔顿和博塔斯均表示，自己曾被困在电梯中，博塔斯说道，自己被困了大约25分钟。而小汉则坦白，自己被困了有4小时之多。你是否对某个队友说过谎？二位车手都给出肯定的答案，“的确有过，但我想大都是玩笑性质的。”汉密尔顿说道。在回答问题之余，二位车手也不忘相互调侃，场面笑声四起，其乐融融。 对于汉密尔顿而言，博塔斯当真可以算是一位称职的队友，不仅在赛场上多次为汉密尔顿掩护，场下的关系也是颇为融洽。相比汉密尔顿和罗斯伯格搭档时期双方剑拔弩张的队友关系，梅赛德斯车队总裁蒂托-伍尔夫想必能够放下心来，将全部精力放在对抗法拉利、红牛等外在对手上了。 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/14/DOUEO43300058782.html,2018-08-11 14:21:46)
(sports,男乒小鬼当家战亚运 樊振东:比不上马龙继科要抱团_网易体育,网易体育8月11日报道： 距离雅加达亚运会开幕还有整整一周，中国男乒正在成都国家训练基地做出征前的最后冲刺训练。此番中国男乒派出了樊振东、林高远、梁靖崑、王楚钦和薛飞五名年轻队员出征亚运。尽管年龄最大的林高远只有23岁，但大赛经验最丰富的还是21岁的樊振东。教练组将其定义为这次亚运会出征的核心，小胖本人也强调要打出气势。 “不管是团体还是单打，团队很重要的是打出一个气势。如果不能把场上和场下的气势打出来，整个团队的力量就不能达到‘1+1=2’的效果。”樊振东说。 本届亚运会，樊振东兼项团体和单打比赛。对于这位久经沙场的年轻“老将”，他的任务是带领其他四名第一次参加大型运动会的队员，传授比赛经验、适应比赛节奏、锻炼自己综合能力。 展望这次一“老”带四新的合作，樊振东说：“我觉得我们必须要互相信任。可能不像马龙、许昕、继科这些心理和技术上具备优势的选手，我们还是要抱团，在整体和凝聚力上做得更好。” “四新”当中，林高远近两年的职业生涯风生水起。在经历了世界杯团体赛的登顶后，林高远还在今年6月的公开赛中夺得了男双和混双的冠军。而本届亚运会，首次参赛的林高远还要兼项团体、单打和混双三项，挑战和压力依然不小。 “以前没当主力的时候想当主力，但现在发现主力其实真的很难打。但即使压力再大，自己也是向上的一个趋势。。如果能扛住压力就是一种突破，一种进步，如果被压垮，那只能和主力渐行渐远。”林高远说。 同林高远一样，梁靖崑、王楚钦和薛飞三名小将也都是第一次走上亚运会的舞台。为了让年轻队员更快地走向实战教练组想尽办法给他们施压。主教练刘国正表示：“我们要让他们知道，亚运会的赛场不同于其他公开赛，为此我们在训练中模拟情景，让他们感受到比赛的困难性。” 亚运会乒乓球赛将于8月26号开赛，届时将产生产生男女团体、男女单打和混双五块金牌。 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/14/DOUDM74K00058782.html,2018-08-11 14:03:15)
(sports,金博洋放弃跟随奥瑟团队训练 申雪:尊重运动员意愿_网易体育,网易体育8月11日报道： 日前，中国花样滑冰协会与加拿大布莱恩-奥瑟教练团队签约，以更好备战2022年北京冬奥会。而平昌冬奥会男单自由滑第四名得主金博洋则将不会选择跟随奥瑟团队赴海外训练，在签约仪式上，中国花滑协会负责人以及奥瑟教练均表示，将尊重金博洋的选择。 布莱恩·奥瑟教练团队是当今世界上最成功的单人滑教练团队之一，羽生结弦、金妍儿、费尔南德兹等顶尖单人滑运动员均曾在该团队的培养下在冬奥会、世锦赛上屡创佳绩。此次签约，奥瑟教练团队将定期来华，参与中国队运动员、教练员的培训工作。 早在5月底，《国际花滑杂志》就曾曝出消息，中国花滑男单选手将于六月中旬正式进入布莱恩-奥瑟的教练团队，正式展开长期合作，能够师从羽生结弦教练，金博洋也被外界看好，有望在4年后的北京冬奥会上成为男单自由滑金牌的有力争夺者。 然而，时隔不久，就有消息传出金博洋将放弃外训，不再进入布莱恩-奥瑟团队的消息。此消息一经传出，也一度引发热议，网友们大都表达了惋惜之情。 日前，中国花滑协会主席申雪也对金博洋放弃加入奥瑟团队予以解释，“感谢大家对于中国花滑协会以及金博洋的关心，在此之前，协会已经跟黑龙江体育局金博洋进行了充分的沟通，金博洋现在有自己的计划和安排，由于他本人对国内的训练环境和训练方式更加熟悉和习惯，因此近期暂时不会跟随奥瑟教练团队赴海外训练，协会也尊重运动员的个人意愿和诉求。中国花滑协会后续会继续推动中国花滑与国际顶尖团队的交流，花样滑冰是一项开放的运动项目，希望能够借助此次与奥瑟团队的合作挖掘更多有潜力的选手，把更多优秀的训练手段和经验引入中国。” 而布莱恩-奥瑟本人也对金博洋放弃外训一事发表看法，“中国花样滑冰协会曾就金博洋的事宜多次和我沟通，很遗憾他这次不能到我们的团队集训。金博洋是一位很有天赋的选手，我相信我们能够帮到他，但我们尊重他的想法。我也很期待在这次的合作中能够发现更多有天赋的中国选手。” 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/13/DOUAREPU00058782.html,2018-08-11 13:13:41)
(sports,"花滑教父"来了!奥瑟与花滑队签约 曾亲手带出金妍儿羽生_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日上午，中国花样滑冰队的日常训练如期进行。同以往有所不同的是，多名外籍教练现身现场，指导隋文静、韩聪等运动员在冰场训练，他们就是曾培养出羽生结弦、金妍儿等奥运冠军的布莱恩·奥瑟教练团队。今日，中国花样滑冰协会与加拿大的布莱恩·奥瑟教练团队签约，这是协会加强2022年北京冬奥会备战工作的又一有力举措。 奥瑟教练团队是目前世界上最成功的单人滑教练团队之一。在他们的指导下，韩国名将金妍儿夺2009年世界花样滑冰锦标赛女子单人滑冠军和2010年温哥华冬奥会女子单人滑冠军；日本名将羽生结弦勇夺2014年索契、2018年平昌冬奥会男子单人滑冠军和2014年、2017年世界花样滑冰锦标赛男子单人滑冠军。在未来几年的时间里，奥瑟本人和教练团队成员将定期来华，参与中国队运动员的指导和教练员的培训工作，帮助他们更好地备战2022年北京冬奥会。 据悉，奥瑟教练团队包括奥瑟、特雷西·威尔逊、戴维·威尔逊、李·芭克威尔等成员。其中，曾经两夺冬奥会银牌的奥瑟是灵魂人物，擅长指导已经进入世界前十名左右的潜力运动员，帮助他们冲击奖牌甚至金牌；特雷西·威尔逊擅长滑行技术的指导，尤其是针对高水平运动员的节目内容细致化的训练；戴维·威尔逊在编舞方面功力深厚，对个人表现力的开发有独到的方式方法；李·芭克威尔则擅长跳跃技术等高难度动作方面的执教。此外，奥瑟教练团队在音乐、服装和对打分规则的理解等方面均有独到之处。协会与奥瑟团队的合作，不仅考虑到2022年冬奥会的备战，也着眼于2026年冬奥会的备战和中国运动员、教练员整体水平的提升。 签约仪式现场，中国花样滑冰协会主席申雪感谢了奥瑟教练不远万里来到北京，也期待这次合作能为2022年北京冬奥会的备战带来帮助。申雪表示：“我曾经是一名运动员，深知成长过程的关键环节需要教练员的引导、自己的琢磨，还有外界的观察和指导。希望奥瑟教练能将分享优秀经验，让国内花滑选手去顶尖团队学习、交流，和高手过招。” 谈到签约的具体细节，申雪透露：“除了与中国花样滑冰协会签约、备战2022年北京冬奥会外，奥瑟团队此次来华期间还将定期来华，指导、考察中国队的女子单人滑新秀及教练员，帮助中国队发掘有潜质的冬奥参赛选手和教练员。” 签约仪式之前，奥瑟和团队还参与了中国花样滑冰队的日常训练，他也对此给出评价：“中国队全队的训练态度十分积极，特别是年轻的队员对自己的课程很感兴趣，这是一个很好的开始。” 特雷西则对中国双人滑的领军人物、“葱桶组合”隋文静、韩聪印象深刻：“很多年前执教他们的时候还很年轻，很欣慰能看到他们一步一步成为世界冠军，当然执教羽生结弦时也是相同的感受。现在中国的小运动员更是如此，中国花滑的未来前途无量。” 本文来源：网易体育 作者：奔波儿灞 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/12/DOU9NP3I00058782.html,2018-08-11 12:54:12)
(sports,菲尔普斯追忆北京奥运8金传奇:那是生涯最疯狂一周_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日，美国游泳名将菲尔普斯在个人社交平台发文纪念10年前在2008年北京奥运会夺得首金的日子，菲尔普斯说道：“400米个人混合泳我以打破世界纪录的方式赢得第一金，那是我整个职业生涯最疯狂、最激动人心的一周。” 1985年出生的菲鱼今年已经33岁了，尽管已经退役多年但对他而言2008年北京奥运会上创造的八金传奇依旧是自己人生当中的无法忘记的时刻，在2008年的8月11日，菲尔普斯出战男子400米个人混合泳决赛，他游出了4分03秒83的成绩，以打破世界纪录的表现夺得冠军，这是他在北京奥运会第一金。 随后他又在男子4×100米自由泳接力、男子200米自由泳、200米蝶泳、男子4×200米自由泳接力、男子200米混合泳、男子100米蝶泳、男子4×100米混合泳接力7个项目上夺金，菲尔普斯在本届奥运会上共收获八枚金牌，一举超越施皮茨成为单届奥运会夺取金牌最多的选手。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/12/DOU7FE1A00058782.html,2018-08-11 12:14:41)
(sports,纳达尔克服慢热擒西里奇 进罗杰斯杯4强战俄新星_网易体育,网易体育8月11日报道： ATP'1000罗杰斯杯继续进行。世界第一纳达尔克服慢热开局，先输一盘后用2-6，6-4，6-4的比分逆转战胜年初澳网亚军西里奇，将两人交战纪录改写成6-2，跻身罗杰斯杯四强。纳达尔将在半决赛里对阵俄罗斯新秀哈恰诺夫，后者首次打进大师级别赛事的四强。 纳达尔自2009年中网输给西里奇之后拿到对其5连胜，但两人在今年澳网1/4决赛的对局以纳达尔伤退告终。 头号种子受困首盘不足50%的一发成功率，二发遭遇西里奇的频繁抢攻。在挽救了6个破发点之后，纳达尔还是丢掉两个发球局，西里奇顺利锁定首盘的胜利。 次盘伊始纳达尔又接连化解5次破发危机，自己则把握住了制造的首次破发机会。头号种子没能将优势保持下去，西里奇兑现手里第6个破发点，克罗地亚人回破将比分追平。双方战至第10局，纳达尔最后时刻破掉西里奇必保的一局，头号种子将总比分追平。 决胜盘里双方一路保发，第10局是西里奇非保不可的一局，6号种子压力下连丢3分，纳达尔手握连续3个赛点。西里奇连救2个赛点后功亏一篑，纳达尔破发6-4实现逆转。 罗杰斯杯是纳达尔今年参加的第2个硬地赛事，他曾经3次封王，但仅有一次是在多伦多夺冠。半决赛里纳达尔将迎战首次打进大师级别赛事四强的俄罗斯新秀哈恰诺夫。 哈恰诺夫用6-3，6-1的比分轻松淘汰了2017年罗杰斯杯（蒙特利尔）四强哈塞，赛会进行至此，哈恰诺夫还一盘未丢，在晋级过程中他还曾战胜迈阿密大师赛冠军伊斯内尔和赛会12号种子卡莱诺-布斯塔。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/10/DOU21GUR00058782.html,2018-08-11 10:39:42)
(sports,罗杰斯杯卫冕冠军首盘0-4后翻盘 会师美网冠军_网易体育,网易体育8月11日报道: WTA超五顶级巡回赛罗杰斯杯结束女单1/4决赛的争夺。卫冕冠军斯维托丽娜首盘0-4落后的情况下强势回勇，用7-5，6-3的比分两盘力克比利时的莫藤斯，与美网冠军斯蒂文斯会师四强，斯蒂文斯轻松淘汰了拉托维亚的塞瓦斯托娃。 乌克兰的斯维托丽娜克服慢热开局，回勇后两盘力压比利时一姐莫藤斯，向着成功卫冕罗杰斯杯又接近一步。5号种子斯维托丽娜开场相当慢热，乌克兰姑娘连续丢掉开盘两个发球局，不得不面对0-4的落后境地。第5局斯维托丽娜正手建功保发，随后马上反破莫藤斯的发球局。随着比赛的深入，莫藤斯主动失误增多，斯维托丽娜逐渐扭转局势。卫冕冠军连追4局，将比分扳平。 第9局莫藤斯再次获得领先，但接下来一局又被斯维托丽娜回破。4-5落后的卫冕冠军连续赢下最后的3局，成功翻盘。 次盘双方一路僵持到3-3，斯维托丽娜末尾阶段提升状态，卫冕冠军又是连赢3局，彻底粉碎了莫藤斯的反扑希望。 斯维托丽娜与美网冠军斯蒂文斯会师半决赛。3号种子斯蒂文斯用两个6-2的比分轻松淘汰拉托维亚的塞瓦斯托娃。斯蒂文斯在这场耗时69分钟的争夺里打出18个制胜分，手握9个破发点并破掉塞瓦斯托娃5个发球局。赢下这场比赛的斯蒂文斯连续第2年打进罗杰斯杯的四强。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/10/DOU1BKGL00058782.html,2018-08-11 10:27:45)
(sports,朝鲜亚运代表团飞赴印尼 将在3个项目组韩朝联队_网易体育,韩联社首尔8月10日电 据朝中社10日报道，朝鲜体育省副相元吉宇当天率雅加达亚运会朝鲜体育代表团从平壤出发前往印尼。 资料图片：7月29日下午，在仁川机场，韩朝联队朝方队员们抵韩。（韩联社） 韩朝联合组建了女篮、皮划艇、赛艇三个项目的3支联队，韩朝联队朝方运动员已于上月29日来韩与韩方运动员开展合训。这是继平昌冬奥女子冰球赛以来，韩朝第二次在综合国际赛事上合组联队。第18届亚运会将于18日开幕，45个国家和地区的1万多名运动员将在16天的亚运期间角逐40大项400多枚金牌。 本文来源：韩联社 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTV590500058782.html,2018-08-11 09:49:20)
(sports,罗杰斯杯哈勒普再胜加西亚 连续四年进赛会4强_网易体育,网易体育8月11日报道： WTA超五顶级巡回赛罗杰斯杯展开女单1/4决赛的争夺。世界第一哈勒普连续第2年在该赛会中直落两盘击败法国新星加西亚，头号种子7-5，6-1的比分胜出后连续第4年打进赛会四强。哈勒普将与澳洲的巴蒂争夺一张决赛入场券，后者淘汰了荷兰好手伯藤斯。 哈勒普和加西亚连续第2年在罗杰斯杯1/4决赛中遭遇，和去年一样哈勒普直落两盘胜出。双方比赛伊始互破，接下来又一路保发。哈勒普反手轰出制胜分，love game拿下第10局的发球局，两人战至5-5。加西亚关键时刻哑火，哈勒普加大进攻力度，头号种子拿下最后14分中的12分，连赢3局锁定首盘的胜利。 次盘加西亚连续送出双误，哈勒普早早打破僵局。随着头号种子第2次破发，比分被拉开至4-1上。加西亚无心恋战，哈勒普最后连赢6局送出隐形蛋。 哈勒普将自己和加西亚之间的交战纪录改写成5-1，加西亚唯一的胜利来自去年中网。本场加西亚送出31次主动失误，而哈勒普在打出19个制胜分的同时主动失误仅有12次。 2016年罗杰斯杯冠军得主哈勒普已经是连续第4年打进赛会四强，前一天她一日双赛连续击败俄红粉帕芙柳琴科娃和7届大满贯冠军大威廉姆斯。半决赛里哈勒普将迎战赛会15号种子巴蒂。 澳洲新星巴蒂在另外一场1/4决赛里用6-3，6-1的比分横扫荷兰一姐伯藤斯，后者此前曾连续爆冷战胜前世界第一Ka-普利斯科娃和两届温网冠军得主科维托娃。巴蒂在双方首盘战至3平后拿下了最后10局中的9局，澳洲小将今年已经是第4次打进巡回赛的四强。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTTVDFL00058782.html,2018-08-11 09:28:39)
(sports,希腊新星罗杰斯杯2-1阻兹维卫冕 此前连克蒂姆德约_网易体育,网易体育8月11日报道： ATP'1000罗杰斯杯展开男单1/4决赛的争夺。继连克蒂姆、德约科维奇之后年仅19岁的希腊新星西西帕斯再造冷门，他挽救两个赛点，以3-6，7-6(11)，6-4的比分掀翻2号种子小兹维列夫，力阻小兹维卫冕罗杰斯杯，生涯首次打进大师级别赛事的四强。半决赛里，西西帕斯将遭遇淘汰了迪米特洛夫的温网亚军安德森。,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTSEUKG00058782.html,2018-08-11 09:02:11)
(sports,乒乓名将透露曾患抑郁症:被生活困住孤独 假装安好_网易体育,运动员赛场上奋力拼搏的身影，背后常有着不为人知的艰辛。英格兰球员皮切福特近日接受Esquire媒体采访时，透露了他参加奥运会时与抑郁症搏斗的心路历程，以下是他的自述。 “当我小的时候，我只想踢足球或打网球。然后有一天，当我10岁还是11岁的时候，当时外面在下雨，所以我和我的朋友就决定去学校的乒乓球俱乐部。我立刻就爱上它（乒乓球）了。 我加入了当地的球队，开始每周四个晚上的训练，最后进入了英格兰青少年代表队。我还记得当时我告诉我妈：我想当职业运动员；我不想再上学了。但她说我必须先完成我的GCSEs，所以我就这么做了。 “我觉得自己越走越远了” 第一次意识到自己乒乓球的能力可能真的很不错的时候，是在我17岁时被选中参加在德里举行的英联邦运动会。我们打进了决赛，自己是收获了两枚奖牌。站上领奖台时是我最自豪的一刻。BBC、和所有这一切，都让我… 嗯，我不会说是明星；我们说的是乒乓球… 我的意思是人们开始注意到我们了。 大约在那个时候，德国一个非常好的俱乐部向我发出了邀约。我吓到了，我妈有些顾虑，但最终我还是去了。有一位教练特别把我带到那里去，因为他真的相信我。 加入俱乐部的几年后，这个教练突然就去世了。这件事对每个人来说都是巨大的冲击，而且也比我意识到的更深刻地影响了我。这是我开始患上 – 我后来才知道这是 – 抑郁症的时候。 “我试着假装一切安好，但在里面，这不是我” 有那种时刻，连早上起床都是很困难的。我不想做任何事情、不想要训练。我是一个竞争心最强的人，但突然间我内心失去了一些东西。觉得自己越走越远了，被困在自己的生活中，完全孤独。 这不是说我没有朋友。我只是没跟他们说话。不跟任何人说话。一直很安静的从来没有真正谈过任何事情，特别是我的感受。我试着假装一切安好，从外面看，这个人仍然是我，但在里面，它不是。 人是可以看起来很开心，但是内在满目疮痍的。 最后，我终于和我的教练谈了。我告诉他们我遇到了这个问题，而且我也不知道为什么。我说我不知道这个项目是否还适合我；然后他们安排我和一位运动心理学家打了电话。 我根本不认识这个女人，我一直在努力解决这个问题，但是一打完电话，我就崩溃了。我说了很长一段时间我都想说的一些事情，还有一些我甚至不知道的事情，它们忽然就冒出口出现在那里。肩膀上的重担卸下了。她让我和伦敦的一位精神科医生也谈谈，对方给我开了一些药，然后慢慢地我开始和家人和朋友谈起我的感受。 所有这一切发生的时候，我正尝试备战里约奥运会。药物还是有效的，我拿到了出赛资格，但我仍然感觉不对，或者我打得不好。 奥运会四分之一决赛我们对上中国队。中国乒乓球队是世界上最好的球队 – 这是他们的国球。赛前我很紧张，但在场上，我表现的还可以。我把跟奥运冠军的打的很紧，他可能一度也有压力。最后我们排名第五，已经是个很好的结果了。 结束后，我有一种解脱的感觉。我在那场比赛表现的不错，但我依旧怀疑自己是不是真的想继续下去。 我心想：你要养狗了 里约奥运会开始前，我决定离开德国，搬去瑞典训练并与我的女朋友一起住。家人支持我的决定，这对我来说也是个大转折点。我开始觉得自己再次拥有掌控力。在这个新的环境里，多年来第一次真正的感到高兴。 这个经验教会了我什么？嗯，它绝对让我成为了一个更坚强的人。如果我没有寻求帮助，我不知道我现在会在哪里。我的女朋友一直很支持我，对她来说也并不容易。现在，三年后我们还在一起，而且一起养了一只狗！我一直想养狗，但小时候家里不让养。我在心里想着：你重新掌控了自己的生活了，你正在养狗。我训练完回家的时候，牠是世界上看见我会最开心的动物。真的，牠让我振作起来。 我觉得现在的生活状态是最好的，无论是在赛场上还是赛场下。我赢了一些奖牌，世界排名也回升了。我还和那位运动心理学家保持联系 – 那个帮助我变得更好的人 – 经常和她通话，但一切都是以非常积极正面的方式在进行。我觉得，好像如果你是一个男人，你就必须要坚强并自己处理事情，当个“男人”然后咬牙撑住。但其实我们都是一样的，真??的。大多数人在某些时候都有心理方面都可能出现问题。我觉得关于这些事情的讨论能够越多，会越好。” 本文来源：国际乒联 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTQ8GFH00058782.html,2018-08-11 08:23:43)
(sports,小威晒1岁女儿踢足球看呆路人 网友:这基因真牛_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月10日晚，小威在个人社交平台晒出自己1岁萌娃奥林匹亚踢足球的视频，这段小短片一经发布便迅速引起球迷围观，大家纷纷表示：“不到一岁会走路，而且跌倒能利索地爬起来，这运动协调能力可不是一般的好”，“到底基因不一样真牛，从小就有运动天赋”。 从威后发布的视频显示，尽管萌娃只有1岁但已能很好的走路，小家伙更是在摔倒后能迅速爬起萌翻众人。在之前的采访中，小威曾明确表示自己并不希望女儿继续从事网球运动，因为她觉得那样实在太累了，会有很多事情需要做。 小威廉姆斯2017年嫁给35岁的投资人兼企业家奥哈尼安，不久后女儿奥利匹亚出生，随着出嫁和生娃两项人生大事的完成小威也于今年陆续复出，她在温网更是打进了女子单打的决赛，尽管不敌科贝尔收获亚军但可见小威日渐恢复往日实力。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTP2H9N00058782.html,2018-08-11 08:02:58)
(sports,李隼:亚运会锻炼年轻球员为主 对日韩选手做了准备_网易体育,新华社巴黎8月10日电 尽管主要对手日本队派出了一套二线阵容，正带领中国乒乓球队进行雅加达亚运会前最后备战的教练李隼10日表示，国乒夺冠的目标不变，但他更希望年轻队员能在大赛中释放自己。认真研究老对手的同时，队伍也要高度重视具备冲劲的年轻对手。 本届亚运会，日本女队未派石川佳纯、平野美宇、伊藤美诚这些绝对主力，加藤美优、浜本由惟等人组成的日本队只能算作二线阵容。 对此李隼在接受新华社记者电话采访时表示，本届亚运会最主要还是锻炼年轻队员的抗压能力，不管面对谁，大赛氛围是年轻球员需要经历的，“日本队年轻运动员也各有特点，对我们准备东京奥运会也是一次很好的锻炼”。 “只要穿上了中国队的队服，目标就是夺取冠军。更希望年轻队员能在大赛的重担和压力下释放自己。”李隼说，“我们的运动员具备夺冠水平，但能否把全部潜能释放出来，特别是在奥运会上，这是年轻队员需要去磨炼的。” 国乒女队此次参赛队员为陈梦、朱雨玲、孙颖莎、陈幸同和王曼昱，其中陈梦和王曼昱将参加单打，李隼逐一点评了五名队员封闭训练期间的状态。 他说：“五名参赛队员通过这段时间的封闭训练，慢慢调整到比较好的状态，现在最主要的还是如何进行赛前特别是心理方面的调整，使她们的身体和心理能以比较轻松的状态投入比赛，这是非常关键的。” 李隼表示，王曼昱封闭训练中练得比较扎实，训练强度比较大，陈梦前段时间做完小手术后也渐入佳境。 女单世界第一朱雨玲此次只参加团体赛，但李隼表示，朱雨玲对自己的要求非常高，也想承担起主力队员的责任，“她参加过上届亚运会，世乒赛、世界杯团体赛也在决赛中有过出场，经验比较丰富。如何在场上发挥应有的作用，她也做了认真准备，效果不错”。 谈及另外两位队员，李隼说，孙颖莎年龄比较小，前段时间出现一定起伏，但在亚运会报名后对自己的要求不断提高，这段时间进步比较显著，争取在亚运会发挥出应有水平，展现年轻队员的冲劲。而陈幸同需要解决的是如何把技术特长发挥出来，“以往她起伏比较大，有时候保守，一些技术特长发挥不出来，影响还是比较大，通过封闭训练着重解决这方面问题”。 在李隼看来，包括中国台北和中国香港，以及韩国队，亚运会上国乒女队的老对手有很多。日本队虽然很年轻，但与国乒年轻队员也一直在打。 他说：“以前的重点队员我们还要重点研究，但一定要对年轻有冲劲的队员高度重视，包括日本、韩国、朝鲜的年轻队员，对此我们在封闭训练中也进行了认真准备。” “年轻队员打疯了，才可能出现一些大的颠覆性的问题，所以我们要认真准备，”李隼说，没有经验，反而拼劲会更足，畏惧感更少，但国乒最主要的还是做好自己。 雅加达亚运会乒乓球比赛将于8月26日至9月1日进行，取消男、女双打后，项目数量由7项减为5项。 本文来源：新华社 作者：苏斌 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTMCILA00058782.html,2018-08-11 07:16:02)
(sports,威廉姆斯连扳5局逆转进公开赛4强:以为很快会输掉_网易体育,中国台球协会官网讯2018年8月10日，斯诺克世界公开赛结束四分之一决赛的争夺。“金左手”马克·威廉姆斯在0-3落后的情况下，直落5局，逆转利索夫斯基，晋级半决赛。 描述本场比赛进程，要分两个阶段。比赛开始的前三局，利索夫斯基的表现像是开足马力的跑车，在完成单杆60、82和100分后，“小司机”取得了3-0的梦幻开局。 坐在一旁欣赏表演的世锦赛冠军，在第四局终于找到机会上手，凭借单杆96分，威廉姆斯扳回一局。下半场，利索夫斯基的表现与之前大相径庭，威廉姆斯趁机追赶比分，并最终以5-3的比分逆转利索夫斯基，晋级半决赛。 “比赛前半程，利索夫斯基几乎没有犯任何的错误。”中场休息时，这位43岁的世锦赛冠军认为自己会很快输掉比赛。 “下半场，利索夫斯基打丢了一颗粉球。”这杆球利索夫斯没有用平时习惯的左手，而是选择右手持杆进攻。“我想这杆失误对他造成了很大的影响。” “如果他没有出现这样的问题，那么他很可能继续扩大比分优势。”威廉姆斯说，如果下半场利索夫斯基将比分优势扩大到4-2，自己胜利的机会就很小了。 根据赛程安排，明天比赛将进入到半决赛日。逆转取胜的威廉姆斯，将与泰国选手桑坎姆交手。后者在刚刚结束的比赛中5-1战胜肖国栋晋级。 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTLPPTB00058782.html,2018-08-11 07:05:46)
(sports,世界公开赛肖国栋破百1-5出局 中国军团全军覆没_网易体育,网易体育8月10日报道： 2018年斯诺克世界公开赛继续在江西玉山进行，1/4决赛仅存的中国球手肖国栋，迎战泰国球手桑坎姆。尽管肖国栋曾打出一杆111分，但这也是他全场唯一的表现，总比分1-5落败无缘四强，中国球手在本届世界公开赛已全部出局。桑坎姆半决赛将迎战世锦赛冠军马克-威廉姆斯，后者0-3落后5-3逆转利索夫斯基。 肖国栋本届世界公开赛发挥出色，首轮5-1大胜第二轮5-0横扫对手，1/8决赛5-3过关，1/4决赛迎来泰国球手桑坎姆的挑战。桑坎姆1/8决赛爆出冷门，决胜局5-4绝杀世界排名第一的塞尔比。这场世界公开赛的1/4决赛，是肖国栋与桑坎姆职业生涯的首次交手。 首局双方就苦斗50分钟，彩球争夺肖国栋在领先的情况下，被桑坎姆清台逆转，以66-69遭到翻盘先丢一局。第二局局面依旧，肖国栋再次被桑坎姆清台，以57-58再输一局。第三局肖国栋打出一些手感，上手单杆破百111分，以116-6获胜追上一局。第四局两人再次打到最后时刻，肖国栋再次错失机会，以57-70落败上半场1-3落后。 下半场第五局，桑坎姆几次上手，肖国栋被0-69零封，1-4送出赛点。第六局肖国栋解球失误被罚4分，桑坎姆一杆制胜，最终总比分5-1将肖国栋击败。至此中国军团在本届世界公开赛，已经全部被淘汰。 世锦赛冠军、金左手马克-威廉姆斯，本届世界公开赛从资格赛打起，连赢四场闯进八强，1/4决赛对阵利索夫斯基。前三局利索夫斯基手感爆棚，接连轰出单杆60分、82分和100分，取得3-0的领先。不过此后威廉姆斯强势反攻，连赢五局打出单杆96分和98分，以5-3完成逆转，晋级四强将与桑坎姆争夺决赛权。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSPLE8G00058782.html,2018-08-10 22:54:03)
(sports,欢喜搭档!韩聪疑喊话隋文静超重 猛练上肢力量_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日晚，韩聪在个人社交网站上晒出健身照片，并配文调侃搭档：“练好上肢力量，对抗小隋的地心引力。” 网友搞笑评论：“葱哥好好练啊，记住摔人不摔脸，加油哦！”“你是想说桶现在死沉死沉的吗？”被冰迷们称为“葱桶”组合的隋文静韩聪经常发文互黑。 隋文静韩聪两人在2012年首次参加成人组世界大赛便收获了四大洲花样滑冰锦标赛双人滑冠军。2017年花样滑冰世锦赛隋文静韩聪以232.06的总成绩首次加冕世界冠军，成为继申雪赵宏博、庞清佟健之后中国第三对双人滑世界冠军。2018年平昌冬奥会上，隋文静韩聪以235.47收获亚军。 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSNPO4F00058782.html,2018-08-10 22:21:27)
(sports,泛太游泳赛徐嘉余劲敌佳绩夺冠 莱德基接力亚军_网易体育,网易体育8月10日报道： 2018年泛太平洋游泳锦标赛第二比赛日，美国选手瑞恩-墨菲在男子100米仰泳上游出51秒94的历史第三好成绩夺冠。日本选手濑户大也获得男子200米蝶泳冠军，莱德基领衔的美国女子4*200米接力队获得亚军。 男子100米仰泳，里约奥运冠军美国名将墨菲，预赛就游出52秒19的今年世界最好成绩，同时打破赛会纪录。决赛墨菲更是状态出色，以51秒94的惊人成绩获得冠军，比他自己保持的世界纪录只差了0.09秒。日本名将入江陵介以52秒78获得亚军，澳大利亚选手拉尔金以52秒88获得季军。 女子100米自由泳，澳大利亚名将凯特-坎贝尔，力压美国选手曼努埃尔，以52秒03的历史第二好成绩夺冠。曼努埃尔以52秒66获得亚军，加拿大小将泰勒-拉克以52秒73获得季军。日本名将池江璃花子以53秒14获得第五。 男子100米自由泳，里约奥运会冠军查尔莫斯以48秒获得冠军，该成绩排名今年世界第五。另外一位澳大利亚选手卡特赖特以48秒22的成绩，和美国的世锦赛冠军德雷塞尔并列亚军。日本选手中村克，只以48秒49获得第六。 女子200米蝶泳，美国选手弗利金杰以2分07秒35获得冠军，日本的池田早智以2分07秒66获得亚军。女子100米仰泳，预赛时加拿大选手马西就以58秒29的成绩打破赛会纪录。决赛马西游出58秒61获得冠军，澳大利亚选手西波姆以58秒72获得亚军。男子200米蝶泳，去年世锦赛铜牌选手、日本的濑户大也，以1分54秒34获得冠军，巴西选手德德乌斯以1分54秒89获得亚军。 女子4*200米自由泳接力四队参赛，美国队尽管由莱德基压阵，但还是不敌澳大利亚，后者以7分44秒12获得冠军，美国队以7分44秒37获得亚军。男子4*200自由泳接力，美国队后来居上，以7分04秒36获得冠军，澳大利亚队以7分04秒70获得亚军，日本队7分08秒07获得第三。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSKKA3K00058782.html,2018-08-10 21:26:03)
(sports,全面整顿! 冬季两项国家集训队召开动员部署会议_网易体育,为积极落实总局党组和中心党委对国家（集训）队党建工作的具体要求,进一步加强冰雪项目国家（集训）队管理，切实提高冬季两项国家集训队政治意识、责任意识、纪律意识和管理水平，根据中心党委关于《冰雪项目国家集训队开展队伍管理自查自纠、全面整顿工作方案》的通知要求，2018年8月8日，冬季两项国家集训队在大连旅顺解放军训练基地召开了队伍管理自查自纠、全面整顿工作动员部署会议。 会上，冬季两项国家集训队队伍管理姜阳组织全体参训运动员、教练员、管理辅助人员共同学习了《冰雪项目国家（集训）队运动员、教练员、管理辅助人员日常行为管理规定》，冬季两项国家集训队党支部书记、领队王忠林传达了中心党委近期对国家（集训）队管理的一系列要求，并对集训队开展全面整顿工作进行了专题部署。自2018年8月8日至9月底，分为动员部署、开展自查自纠、制定整改措施、迎接督导检查和做好巩固提升五个阶段。 会议就进一步落实全面整顿工作提出明确要求：一是要提高思想认识。开展自查自纠、全面整改工作是贯彻落实中央领导同志和总局党组关于从严管理国家队要求的具体措施和重要手段。二是认真对照检查。每位运动员、教练员、管理辅助人员要逐条对标《管理规定》，坚持问题导向，对自身存在问题进行全面清理。三是要制订整改措施。针对查找出的问题，形成与之对应的具体举措，明确改进方向。四是坚持即知即改、边查边改、立行立改。确保条条有整改，件件有落实。五是确保整改效果。对于学习贯彻落实管理规定不认真、查找问题不深入、整改措施不具体、解决问题不彻底的，要返工回炉，不达目的不罢休，不见成效不收兵。 本文来源：中国冰雪 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSK7QFF00058782.html,2018-08-10 21:19:14)
(sports,2018年中国丹江口摩托艇俱乐部大奖赛顺利收官_网易体育,8月11日，2018中国丹江口摩托艇俱乐部大奖赛在湖北丹江口圆满闭幕，经过三天紧张激烈的比赛，各比赛项目的冠、亚、季军均已出炉。 从比赛结果来看，来自北京、江苏两地的选手表现突出，分别摘得10枚和6枚奖牌。其中北京大兴水上运动协会李浩同时拿下立式原厂级挑战组竞速赛、立式挑战组障碍赛两大冠军。同样，江苏奇峰金澜体育选手花小强则包揽了坐式原厂级挑战组竞速赛、坐式原厂级挑战组障碍赛两个项目冠军，来自江苏大洋湾选手胥晓飞获得水上飞人公开赛冠军。另外，大连摩托艇运动协会徐鹏在坐式限制级专业组竞速赛中夺冠，坐式原厂级专业组竞速赛冠军由杭州水翼科技徐铁鸿拿下。 在颁奖仪式上，颁奖嘉宾为比赛选手颁发了奖杯以及60万元大奖。在赛后的新闻发布会上，丹江口市委常委、宣传部长姚峰表示：“本届摩托艇比赛展现了非常优异的比赛水平与竞赛精神，圆满达成了预定的目标。今年适逢摩托艇比赛加入亚运会的第一年，我们也将借此契机大力发展摩托艇运动，助力落实全民健身国家战略、倡导文明健康生活方式、促进全民健身与全民健康深度融合。” 举办本次摩托艇俱乐部大奖赛是丹江口市大力发展体育产业的最新举措。近几年，随着国家加快促进体育产业发展的一系列政策出台，体育产业成为提高人民健康水平、推动经济转型发展的重要助力。层出不穷的高水平、全国性乃至全球性赛事活动，成为湖北体育产业中的新业态与新亮点。 为了践行湖北省加快体育强省建设的战略选择，把握好绿色发展、融合发展、科技发展的新机遇，丹江口市发挥“中国水都”的天然优势，先后举办了六届高质量的摩托艇赛事，取得了社会效益与经济效益的双丰收。本次的摩托艇大奖赛更加火爆，除了汇聚来自全国多个省市的16支高水平摩托艇队，吸引到上万观众到现场观赛，还取得了巨大的经济效益。据透露，仅在赛事筹备期间，市人民政府经贸招商就成功签约项目12个，合同总金额达12.25亿元。 作为摩托艇项目入亚前的最后一次比赛，本次赛事也与亚运会充分接轨。赛事运营方卡维德体育董事长曹旭在采访中表示：“这次专业组的限制级改装，是按照亚运会标准的技术参数来准备的。比赛的艇形包括设计都是按照今年的亚运会的标准统一来设定的。包括参赛的资格，比赛的规则，器材的改装，都是符合亚运会的标准的。” 同时，为了丰富赛事内涵，丹江口市围绕摩托艇的周边资源进行了大力开发。卡维德体育按照“1+X”活动安排思路，为丹江口人民奉上“水都激情”群众体验赛、水上飞人夜场表演等一系列精彩纷呈的文体节目，现场观众不仅可以观看摩托艇赛事，还能够亲身参与到异彩纷呈的水上活动之中，感受到水上运动带来的精彩与激情。 在依托摩托艇赛事推动经济转型增长的同时，丹江口市还实施“体育+旅游”行动，将区域内丰富的旅游资源融入到赛事的筹备、推广之中。除了观赏赛事，游客还可以进行南水北调中线水文化之旅和寻缘之旅，体验丹江口市在浪河镇、官山镇等镇（办）相继举办的“相逢千年古镇·圆梦浪河三节”“探秘南神道·唱响吕家河”等系列旅游活动。武当峡谷漂流、南神道探秘、饶氏庄园露营等也成为游客夏日最喜爱的旅游项目。 丹江口市人民政府党组成员申庆华在采访中透露，丹江口市将以摩托艇俱乐部大奖赛等赛事作为契机，以赛事产品开发为主线，以扩大消费为着力点，深耕赛事经济，同时激发市场活力，加快推动新时代丹江口市体育事业和文体旅游产业及社会经济健康发展、转型发展、升级发展、跨越发展，为丹江口市深入推进宜居宜业宜旅的现代化滨江生态城市建设进程。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSHDI8R00058782.html,2018-08-10 20:29:57)
(sports,丝绸之路城市围棋公开赛重回西安 56名选手参赛_网易体育,中新网西安8月10日电 (记者 张一辰)记者10日从西安市围棋协会获悉，第五届丝绸之路城市围棋公开赛将于8月17日至21日在西安举行，在经历了新疆、甘肃两届比赛之后，此项赛事再度回到发源地。 随着“一带一路”倡议的推进，“文化先行”成为中国深化与沿线国家交流与合作的方式之一，这为中国体育文化发展带来机遇。丝绸之路沿线国家和地区的选手通过体育活动与竞技赛事加深了解、建立友谊，籍此促进国家间相互交流和理解。 2014年，为促进丝绸之路沿线国家与城市文化交流、推动围棋的普及，丝绸之路城市围棋公开赛诞生，首届比赛吸引了11个国家的13支代表队参赛。 本届比赛共有16个国家和地区的56名选手参加，国外队伍包括德国、俄罗斯、匈牙利、保加利亚等，国内则有来自陕西省、乌鲁木齐、兰州、敦煌、天水等省市区多支队伍参赛。 中国围棋协会前主席王汝南曾表示，丝绸之路不仅是经济之路更是文化之路，西安作为丝绸之路的起点，文化灿烂，人文荟萃。这项赛事发源于西安，也向全世界展示了丝路起点城市西安的新形象。 西安本地选手李旭曾在第二届与第四届中夺冠，他表示，最近几年国外职业棋手实力提升很快，他们中间很多人都长期在中国学棋、比赛，跟他们对弈会很艰难。 本届比赛由中国围棋协会、西安市雁塔区政府主办，西安市雁塔区文体局、西安市围棋协会承办。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/19/DOSFHLPV00058782.html,2018-08-10 19:57:14)
(sports,全国全民引体向上大赛正式启动 目标举办1000场_网易体育,“向上吧，中国！”全国全民引体向上大赛新闻发布会暨启动仪式8月10日在国家体育总局举行。国家体育总局社体中心主任范广升、新华社体育部主任许基仁、清华大学体育部主任刘波等出席。首届比赛从今年9月持续到明年10月，目标场次为1000场，涵盖全国1/3的县级行政区。 “向上吧，中国！”全国全民引体向上大赛由国家体育总局社体中心主办，北京龙腾奥赛体育发展有限公司推广运营，北京一点网聚科技有限公司协办。国家体育总局社体中心主任范广升在新闻发布会上说：“今年是学习贯彻十九大精神的开局之年，根据十九大报告‘广泛开展全民健身活动’的精神，国家体育总局在推动全民健身工作开展上重点瞄准‘两个目标’，即大幅提高经常性参加体育锻炼人口比例，并逐年提高国民体质合格率和百姓幸福指数。除加强全民健身的顶层设计之外，在健身活动上强调‘融入工作、融入生活’，强调‘抓细、抓实、抓具体’，形成健身引带作用。‘向上吧！中国-全国全民引体向上大赛’就是我们的一个具体尝试。” 新闻发布会上，大赛主办方和推广方还公布了《“向上吧，中国！”全国全民引体向上大赛组织办法》，首届大赛为四级结构，2018年9月1日起至2019年3月30日为海选及预赛阶段；2019年4月1日至6月30日为地级市决赛阶段；2019年7月1日至9月30日为省级决赛阶段。2019年10月将举行全国总决赛。 本次大赛的最大特色是在组织形式上进行了大胆创新和改革，各级政府、各级体育部门和具有独立法人资格的企事业单位均可承办比赛。8月15日起，凡有意承办的单位可通过大赛官网和大赛微信公众号（全国全民引体向上大赛）申请。另外，组委会还在比赛中设置了“寻找中国纪录”的竞技主线，并鼓励各地因地制宜办赛，使比赛组织成本大大降低。“国家级比赛承办主体多元化、办赛成本大幅降低及群众体育和竞技体育结合，是这次大赛的三大特色，这些创新将有助于这项赛事在全国的快速推广”。体育总局社体中心全民健身活动部副主任方旭东说。“同时，为积极落实《体育总局、国务院扶贫办联合印发关于体育扶贫工程的实施意见》，组委会还针对国家级贫困县推出了费用全免和裁判培训优先的政策。” 据悉，8月15日起，凡15岁以上的中国公民均可通过大赛微信公众号报名参加预赛，同时还可通过一点资讯APP客户端“健身”频道，上传2分钟引体向上视频参加海选，海选合格者将直接参加市级比赛。 引体向上是一项以锻炼上肢肌肉为主的运动，在社会上有相当的基础，也是不少省市的中考必测项目。清华大学体育部主任刘波教授说：“学生身体素质的提高需要全社会的关注，各方面都要创造条件提高学生锻炼的积极性。国家级引体向上赛事进校园，必将对大学生身体素质的提高，起到重要的引领作用。” 新华社体育部主任许基仁现场分享了自己读书期间做引体向上的故事，指出这项运动不仅对个人身体素质的提高有很大作用，对国民积极向上精神的培养和健康幸福都具有重要意义，是落实健康中国和全民健身国家战略的有力抓手。 发布会上，国家体育总局社体中心主任范广升代表主办方向清华大学、万科集团等单位发出了比赛组织邀请卡。来自北京育大学、天津中医药大学和北京天坛的健身爱好者还在现场进行了精彩表演。 据悉，推广方已确定于9月4日、16日在内蒙古自治区鄂伦春自治旗和山东省济宁市安排两场测试赛，以完善大赛的技术标准和组织规范。10月份起，预赛将在全国范围展开。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0810/18/DOSALSDG00058782.html,2018-08-10 18:32:09)
(sports,"忠实战友"季中回归 德利F4纽伯格林获数个领奖台_网易体育,2018年8月5日-6日，2018赛季ADAC德国F4锦标赛（FIA认证）在著名的纽伯格林赛道（南环）举行。华人赛车界的先驱——宝盈集团（BBIN）·德利赛车队（Theodore Racing/Prema）积极出战。在整个周末的三回合竞争中，总计四人次登上领奖台。 该周末，对德利赛车队与宝盈集团（BBIN）可谓意义非凡，预示着双方连续第三个赛季开启合作模式。双方期待在青年方程式赛车领域的三条战线上再创辉煌，并期待在11月举行的澳门格兰披治F3大赛——FIA F3世界杯中冲击创纪录的第九次胜利。 回顾ADAC德国F4锦标赛的倒数第二站赛况，巴西的“名门之后”恩佐·费迪帕尔蒂凭借本周末三个回合均登上领奖台的出色发挥，将自己在车手积分榜的排名升至次席。他的同胞吉安卢卡·佩特考夫（Gianluca Petecof）也成为车队的惊喜，始终在积分区位列上游，并收获个人欧洲赛车生涯的首个领奖台。 其他两位车手，英国车手奥利·考德维尔（Olli Caldwell）和澳大利亚新秀、“MotoGP传奇之子”杰克·杜汉（Jack Doohan）都面临一个挑战无限的周末。英国人因碰撞，致使前两回合都扫兴而归，所幸第三回合拿到一个“止损”的第七；后者虽在第三回合中，凭借轮胎优势做出全场最快圈速，但每回合都或多或少地付出“年轻的代价”。 按照赛程的安排，9月22日-23日的霍根海姆赛道将见证ADAC德国F4锦标赛的收官战。而在一周前，意大利F4锦标赛也将在瓦勒伦加赛道展开倒数第二站争夺。 赛后，宝盈集团（BBIN）·德利赛车队（Theodore Racing/Prema）表示：“近些年来，BBIN一直支持有潜力的年轻才俊冲击职业生涯的终极梦想——F1正赛席位。今年，亦是我们与德利赛车队展开合作的第三个年头，车队在当前的FIA F2锦标赛、FIA F3欧洲锦标赛以及两项F4赛事中都成绩颇佳，我们坚信新征程能像过去那样收获满满，实现双赢！” 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0810/18/DOSAFO3D00058782.html,2018-08-10 18:28:48)
(sports,退役不退场! 惠若琪确定担任女排世锦赛解说嘉宾_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日女排世锦赛进入50天倒计时，中国女排前队长惠若琪确定将担任女排世锦赛的解说嘉宾和特约记者。 2010年惠若琪由于左肩连续脱臼需要手术未能入选世锦赛阵容。当年大奖赛澳门站与荷兰一役中，由于奋力扑救和扣球导致左肩两度脱臼，手术过后打上七颗钢钉错过了当年的世锦赛。 2014年世锦赛惠若琪与朱婷组成强档却首轮0-3惨负巴西，第二轮惊天逆转多米尼加后晋级4强，又在半决赛中以3-1击败东道主意大利队闯入决赛。决赛激战四局最终1-3负于美国屈居亚军，但亚军的成绩已经是中国女排自2002年世锦赛以来的最佳战绩。 惠若琪在退役之后忙于读博、做公益、筹办基金会和出席时尚活动，现在又变身解说嘉宾和特约记者的惠若琪会带来怎样的表现呢？ 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/18/DOSA9JJ200058782.html,2018-08-10 18:25:27)
(sports,世界公开赛傅家俊遭淘汰 吉尔伯特霍金斯争决赛权_网易体育,网易体育8月10日报道： 2018年斯诺克世界公开赛继续在江西南昌进行，1/4决赛中国香港名将傅家俊对阵吉尔伯特，尽管打出两杆90+并追回两个赛点，还是以3-5不敌轰出一杆破百的对手，遗憾无缘四强，吉尔伯特半决赛的对手将是霍金斯。 傅家俊前两轮两个5-4险胜后，1/8决赛打出两杆破百和四杆50+，以5-2将此前淘汰丁俊晖的米尔金斯击溃。吉尔伯特首轮因威尔士龙史蒂文斯退赛不战而胜，第二轮和1/8决赛以两个5-3先后将卡特和沃顿击败，其中与卡特的比赛打出一杆140分，是本届世界公开赛至今的单杆最高分。过去六次交手，双方各胜三次，不过最近两次碰面傅家俊都是失利的一方。 首局傅家俊几次上手但未能取得局面上的主动，吉尔伯特很快打出手感，轰出一杆56分，以81-33先声夺人。第二局傅家俊快速上手，迅速回应一杆制胜，攻下90分零封追上一局。第三局吉尔伯特几次上手，以64-10获胜2-1领先。第四局吉尔伯特手感爆棚，轰出一杆破百，得到122分零封，上半场3-1领先傅家俊。 下半场第五局，吉尔伯特继续掌控场上主动，几次上手以66-0连续两局零封，4-1拿到赛点。第六局傅家俊顶住压力，通过防守带动上手，以56-29追上一局。第七局吉尔伯特先取29分后失误，傅家俊单杆93分完成逆转，再追一个赛点。第八局吉尔伯特几次上手，94-0获胜锁定胜局，傅家俊最终总比分3-5落败无缘四强。 霍金斯迎战加里-威尔逊，首局多次上手102-33获胜后，第二局和第三局先后打出单杆81分和52分，以81-0和77-48获胜连赢三局。第四局加里-威尔逊给予还击，单杆破百得到104分，以107-7取胜追上一局。第五局霍金斯单杆拿下54分，以59-48清台逆转，4-1获得赛点。第六局和第七局，加里-威尔逊先后打出单杆97分和66分，以101-1和84-15获胜，连追两个赛点。第八局霍金斯没有再给对手留机会，上手打出一杆破百，得到101分以120-1结束战斗，总比分5-3闯进半决赛，将与吉尔伯特进行争夺。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/17/DOS8OL4C00058782.html,2018-08-10 17:58:43)
(sports,萨马兰奇:见证北京双奥荣耀 愿中国与奥林匹克齐飞_网易体育,参考消息网8月9日报道(记者王亚宏 赵艳) 萨马兰奇 ，一个与中国有着独特渊源的名字，一个见证了“双奥之城”历史变迁的家族，他们完成了与北京奥运十年的约定。在2018年奥博会举行期间，专程赶来的胡安·安·萨马兰奇在第2日的主题论坛活动期间接受了记者的专访。 难忘“双奥北京”十年情 采访过程中胡安·安·萨马兰奇先生表示，十年间，北京这座双奥城市每年都在不断变化着。这日新月异的改变体现在任何事物当中，我来到这里，每次都有不一样的感受，在活动筹办、城市环境、日常饮食以及群体生活方式等等各个方面都在发生着变化。 Mr. Samaranch said，“In the past ten years，tremendous changes have taken place in China. Every year the city of Beijing is changing. Everything is different from those of 10 years ago including the organization，the gardening of the city ，the air，the food and the lifestyle。” 回眸2008年北京奥运会的难忘时刻，胡安·安·萨马兰奇先生也分享了自己的感受，他提到：“开幕式非常的惊艳，我至今记忆犹新的是台上无数表演者整齐划一击缶的震撼画面，确实无比生动。当时我在现场激动不已。”谈到10年前开幕式之外的特别记忆，他说：“除了开幕之外，热情友好的中国人民展现出的热情好客也让我难忘，即使他们无法流利地讲英语，但仍试图帮助每一个来到北京参与奥林匹克盛会的人。” Back to 10 years ago，Mr. Samaranch said，“as one of the greatest，the opening ceremony left a deep impression on me. I still remember vividly the image thousands of people playing drums. I know exactly the feeling I feel。” 两个奥运携手合作共前进 北京作为唯一一个将举办冬夏两季奥运会的城市，在被问及两个奥运的不同之处时，胡安·安·萨马兰奇先生表示，两者有很大的不同，而它们唯一的共同之处仅仅是同一个奥林匹克理念和奥运精神。冬季奥运会有着和夏奥会完全不同的规模和竞赛项目。尤其是在2008年北京奥运后，越来越多的中国人参与运动，而目前中国也提出了“三亿人参与冰雪”的目标。这些背景环境都是与十年之前截然不同的。 Although known as the city hosting both the Summer Olympic games and Winter Olympic games， Mr. Samaranch added， “now everything is different from the Summer Olympic games，such as the size， the sports and many other things. There is only one thing in common the Olympic spirit and the concept”。 十年变迁，环境虽已不同往昔，但胡安·安·萨马兰奇先生也提到北京始终是忠诚的合作伙伴。他说：“中国人民能把事情做得很漂亮，我们始终可以紧密合作。虽然十年前是之前国际奥委会同事负责，而现在是我自己，风格虽有不同，但都可以愉快地去完成令人激动人心的事情。” 作为萨马兰奇家族中的一员，胡安·安·萨马兰奇先生也很乐意继续去帮助北京举办一届更好的2022年冬奥会。他还说，现在中国有更大的梦想去实现。如今的这里更加开放，拥有很大的世界影响力。一切的的确确都不同了。 奥运遗产与奥运合作伙伴 一直以来，传承奥运财富、携手奥运合作伙伴弘扬奥运精神、持续推动奥运城市的全面发展，都是现代奥林匹克的宗旨和宿愿。在奥运遗产这一热门话题上，胡安·安·萨马兰奇也表达了自己的看法，“奥运相关的设施无疑是珍贵的奥运遗产，当然还有教育相关的事业也会变得国际化。但最重要的还是奥运会带给中国人的自信与骄傲，他们有能力去向世界展现自己。”他总结道，“其实奥博会也是奥运遗产的一部分，并以此来展现奥林匹克的价值。” 在本届奥博会上，我们看到了很多合作伙伴和赞助商的身影。其中高峰论坛就是奥林匹克市场开发一个重要的部分，胡安·安·萨马兰奇先生说：“如今的合作伙伴和过去的非常不同，不仅仅是提供资金上的赞助，更多需要市场的理念、互动交流带来的思维碰撞以及市场开发的逻辑。比如我们的合作伙伴阿里巴巴，他们提供了优质的云计算服务以及电子商务平台，这对目前国际奥委会的市场开发来说是相当重要的。”同时，他还补充道，像伊利、中国银行一些本土赞助商也同样可以做很多的事，通过提供本地客户更好的服务来传播奥运的价值。 In the Olympic EXPO this year，Mr. Samaranch also mentioned that we could see lots of partnership and local sponsors. Mr.Samaranch said，at present the partnership is not merely giving money，through the trade we IOC want the marketing idea，communication and logistics，for instance，Alibaba not only providing the cloud computing service but also the e-commerce to us，so it’s not the number，that changes a lot。 在采访的最后，作为深度滑雪爱好者的胡安·安·萨马兰奇先生也表达了自己对冬季项目的热爱，并号召中国的朋友们更多地亲身去参与体育运动，而不仅仅是通过高科技的方式来体验。他说：“传统方式的体育运动是非常有益于身心健康的，对整体国民体质的改善有非同凡响的益处。他呼吁中国人都能走向户外，因为运动真的是一件能令人快乐的事，它会成为生活中密不可分的一部分。” 本文来源：参考消息网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS4C8FK00058782.html,2018-08-10 16:42:02)
(sports,北京奥运会留下珍贵遗产 节俭办2022北京冬奥会_网易体育,8月8日，是北京奥运会成功举办10周年纪念日。10周年这个时间节点，又激发了人们对奥运话题的热情。在媒体上，在朋友圈里，人们纷纷追忆10年前那个激动人心的晚上。那一晚，我们击缶而歌，以自信、开放的姿态，向全世界张开友好的怀抱。奥运会在北京成功举办，让古老的奥林匹克精神，在生机勃勃的中华大地上抖擞一新。 北京奥运会为中国留下了很多珍贵遗产。有无形遗产，例如，奥运会改变了许多人的生活方式，全民健身如火如荼，在国内多个城市展开的马拉松运动，就是健身热情的生动写照。运动成为生活习惯，体育产业获得高速发展动力；有有形资产，例如，那些已成为城市景观的体育场馆，鸟巢、水立方等，还有很多的奥运场馆，不但承载着人们的奥运回忆，更在现实生活中成为服务民众文体生活的设施。它们以特有的方式，延续着奥运精神。 根据媒体报道，也有个别奥运场馆存在利用不足的问题。当然，这个问题要客观看待。毕竟，有些运动项目，在我国的群众基础薄弱，普通民众平时接触不多。一些奥运场馆的专业性较强，仅在有专业比赛时才开放。这些因素，可能导致某些体育场馆出现闲置问题。在北京奥运场馆利用上，9个夏奥场馆将继续服务于2022年冬奥。此外，北京奥林匹克公园10年间接待游客5亿人次，很好发挥了其作为奥运场馆的作用。像鸟巢体育场和水立方游泳馆等奥运场馆，平日游客量达到上万人，作为奥运会遗产，它们至今仍然在创造新的价值。 奥运场馆闲置是多个国家面临的普遍难题。除了场馆闲置，奥运会的奢华浪费等问题，也已引起包括国际奥委会在内的国际社会的关注。作为世界影响力最大的体育盛会，近些年来，奥运会的筹办费用水涨船高，加上后续资源浪费，已影响到奥运会的健康发展。高额筹备费用也降低了一些国家申办奥运会的热情，影响了重在参与的奥林匹克精神在全世界的推广。为摆脱这种处境，国际奥委会做出了变革。2018年初韩国平昌冬奥会期间，国际奥委会发布了新规，提示2022年北京冬奥会将在筹办过程中率先执行“花小钱、办大事”的新规，为节俭办奥运树立新标杆。 节俭办奥运，正在成为全球新风尚。这提醒我们，2022年北京冬奥会，可借鉴之前有关赛事的一些好做法，尽量利用现有资源，节省开支，例如可尝试通过科技手段对一些现有场馆进行升级，实现“华丽变身”，继续服务冬奥。同时，也不要忽视某些奥运场馆的闲置问题，最大限度避免资源的浪费，践行节俭理念。当然，节俭不是寒酸，节约成本不能以降低赛事质量和参与者体验为代价。既要节约，又要隆重；既要节俭，又要热情。这才是我们筹备冬奥会的应有方式。 奥运不但能影响城市经济发展，还能重塑城市精神气质。它有时还会改变一座城市，甚至一个国家。作为4年之后世界上第一个主办过夏季和冬季奥运会的“双奥之城”，今天，北京又一次进入奥运时刻。在怀想10年前成功举办奥运会带给我们的信心和荣誉的同时，让我们秉持节俭节约办奥运的新风尚，为奥运会精神的弘扬推广做出应有努力，也让我们的城市和生活因奥运会而更美好。 本文来源：光明日报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS3Q7M000058782.html,2018-08-10 16:32:12)
(sports,施廷懋:最大的对手是自己  希望亚运会完成满贯_网易体育,网易体育8月10日报道： 为了即将到来的亚运会，中国跳水队早早的便开始进行备战训练状态。在国家体育总局训练局跳水馆，奥运会冠军施廷懋接受了网易体育的专访，谈到了备战期间的状态，以及这次亚运会自身的目标。 "这是备战训练的第五周，我们每天都训练到很晚，非常辛苦，但整个队伍的气氛很好，每个人都在一种非常积极的状态之中。”施廷懋说道。 对于1991年出生的施廷懋而言，她已经经历了无数次大大小小的比赛，获得过无数的荣誉。2010年广州亚运会跳水女子三米跳板银牌，2011年上海世锦赛跳水女子一米板冠军，2013年巴塞罗那世锦赛跳水女子双人三米板金牌，喀山世锦赛跳水女子双人三米板、女子三米板金牌，女子一米板银牌，再加上巴西里约热内卢奥运会跳水女子双人三米板、女子三米板冠军，但从不懈怠的她眼中永远只会看到新的目标。施廷懋坚定地说到：“我觉得我还没有拿过亚运会三米板的冠军，所以这一次我还是给自己设立了目标，希望能够完成满贯。”言语虽然不多但充满自信。 见惯大场面的施廷懋是否会觉得亚运会的压力小一点，面对这个问题施廷懋表示：“其实不会，因为不管大大小小的比赛都要认真面对，你的态度决定你的高度，不是说规模小一些的比赛你就可以不认真对待，我们还是同样的投入。”同时她认为在这次亚运会中跳台项目的竞争会比较激烈，像马来西亚、朝鲜对于中国而言都是很强的对手，一定不能放松。 还有20天，施廷懋就将迎来自己的27岁生日，在如今的国家游泳队中她已经称得上是一名老将，与她同队的张家齐年仅14岁。除了外界的竞争，施廷懋还要面对同队年轻人的追赶。今年中国跳水队的亚运会名额竞争激烈，为此还出台了新的选拔办法，队员们需要先参加两次在国家体育总局跳水馆进行的选拔赛，然后再加上6月在汕头举行的全国跳水冠军赛，三站成绩中取两站最好的，才能确定亚运会参赛资格。 内外皆是考验，感到压力是再正常不过的事，但施廷懋认为人最大的对手永远是自己，她需要做的便是不断进行自我提升，用优秀的成绩说话。“最大的对手永远都在于自己，战胜自己对于每个比赛之中的运动员而言都是一个必须度过的难关。” 此外，施廷懋还谈到通过这次集训自己得到的进步：“就今年来说，在体力方面跟去年相比有很大的提升，经过今年冬训的苦练，还是在体能上有非常大的进步。我们找了非常专业的体能训练师进行训练，整个队伍对于饮食方面有非常强的保障，更加科学。我觉得自己如果能保持这样的状态两年就已经很好了，保持本身就是一种进步。” 本文来源：网易体育 作者：医生 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS2VC0600058782.html,2018-08-10 16:17:31)
(sports,入围WTA总决赛捷克组合致敬前辈 成功秘诀是沟通_网易体育,五年之前，克雷吉茨科娃/西尼亚科娃曾经统治了青少年组的女双赛场；如今，她们在职业赛场再次做到了这一点。这两位22岁的捷克姑娘，是自2003年的克里斯特尔斯/杉山爱以来第一对实现法网-温网背靠背夺冠的女双组合，她们也成为了本赛季首对锁定新加坡WTA年终总决赛入场券的选手。 对于克雷吉茨科娃而言，这也是她对于自己的前教练、WTA名宿诺沃特娜的致敬。这位捷克传奇名将20年之前在温网赢得了自己的唯一一座大满贯单打冠军，去年秋天，她因癌症而与世长辞。 “她完全配得上我们的缅怀，”克雷吉茨科娃在温网夺冠后说道。她与诺沃特娜都来自捷克布尔诺，在2014-2016年期间一直接受后者的执教。“她20年前在这里夺冠，这件事情被大家提及了，我觉得这很棒。那是她最重大的一个冠军。她曾经给我讲过她的故事，她真的非常渴望赢得那座冠军。” “在她赢得大满贯的20年之后，当我拿到大满贯冠军时，我终于可以体会到她职业生涯所经历过的一切情绪。虽然只是个双打冠军，但是感觉依然完美。” “我真的很高兴能认识她。我非常、非常自豪，我想她也一定会为我感到骄傲的。” “我上一次见到她的时候，她告诉我：‘去赢下一座大满贯吧。’” 克雷吉茨科娃/西尼亚科娃不仅做到了，甚至做到了更好。如今，她们已经手握两座大满贯。 克雷吉茨科娃/西尼亚科娃在青少年时代堪称无敌，2013赛季她们接连拿下了法网、温网和美网的女双冠军，成为了继1995年的莫拉里尤/瓦姆佐娃和2010年的巴博斯/斯蒂文斯之后，第三对单赛季赢下三座大满贯的青少年女双组合。在去年秋天重新合作之后，她们很快便展现出了不俗的默契，搭档第一站就在莫斯科打进四强，今年年初又以深圳站的亚军开启了2018赛季。 但直到今年春天，这对组合才开始收获重大胜利，在迈阿密站打进了合作以来的第一个强制顶级赛决赛，两个月后又在法网首次捧起成年组大满贯奖杯。接下来的温网，她们再度夺冠，成为了全英俱乐部历史上第一对在青少年组和成年组女双比赛中均获得过冠军的组合。 “我觉得（我们的秘诀）就是两人的沟通，因为无论我们打得好还是坏，我们总是能很好地互相交流，”克雷吉茨科娃说，“所以我认为这就是关键。这是我们能打得这么好的原因。” “卡特里娜的击球很有力量，我的打法则完全不同，更喜欢加上一些旋转，打出一些变化。” “当我们将这些优势结合在一起，就会非常互补。我想，对阵我们的时候，对手们都会觉得很难打。” 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/15/DOS1LVRB00058782.html,2018-08-10 15:54:55)
(sports,布扎内斯库因伤退出美网 争取康复赶上亚洲赛季_网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 在罗杰斯杯次轮比赛中右脚踝严重受伤之后，布扎内斯库在个人社交平台上宣布：她将错过几周后开战的美国网球公开赛。 罗马尼亚老将上周刚刚在圣何塞站夺得职业生涯WTA首冠，世界排名也首次跻身TOP20行列。本周三对阵斯维托丽娜的比赛中，比分3-6 7-6(5) 3-4落后时，她在一次反拍救球时不慎扭伤脚踝而摔倒，导致一条韧带撕裂，随后又引起了另外两条韧带拉伤。 “好消息是：没有骨折。”她在周三晚发布的动态中说道，“很遗憾我无法继续参加美网系列赛，但我会尽全力康复，争取赶上亚洲赛季！” “感谢大家的支持，我会时不时分享自己的情况的。” 布扎内斯库还特别感谢了斯维托丽娜，乌克兰姑娘在她受伤之后及时给予了帮助。 “我回到赛场之后，咱们还可以继续打完第三盘！” 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/15/DOS12NU500058782.html,2018-08-10 15:44:25)
(sports,WTA总决赛首支入围组合产生 本赛季连夺法网温网_网易体育,美国，佛罗里达，圣彼得斯堡 – 国际女子网球协会（WTA）今日宣布克雷吉茨科娃和西尼亚科娃成为首支入围2018赛季新加坡WTA年终总决赛的双打团队。WTA年终总决赛（2018 BNP Paribas WTA Finals Singapore presented by SC Global）将于2018年10月21日至28在新加坡进行。 捷克组合今年在法网和温网背靠背夺冠，成为继2003年克里斯特尔斯和杉山爱之后15年来首支在同一年内连续举起法网和温网双打冠军奖杯的双打组合。另外，她们还是温网历史上首支夺得青少年组女子双打冠军（2013）以及女子双打冠军（2018）的双打组合。 克雷吉茨科娃和西尼亚科娃也是首次入围WTA年终总决赛。 “今年能够入围新加坡WTA年终总决赛，成为世界上最好的双打团队之一，我们非常荣幸。” 克雷吉茨科娃说道。西尼亚科娃补充道：“我们非常期待今年能在新加坡打出精彩的比赛。” 克雷吉茨科娃和西尼亚科娃首次合作参加ITF赛事始于2013年，那年她们在法网、温网和美网赢得了三座青少年组双打冠军。2018年以来她们开始长期合作，首站合作便打入深圳站决赛。 除了背对背赢得大满贯双打冠军，捷克组合还在迈阿密站打入决赛，并在多哈、伯明翰打入四强。优异的战绩使得她们成为首支赢得WTA年终总决外双打席位的团队。 克雷吉茨科娃和西尼亚科娃的入围标志着捷克双打团队连续四年入围WTA年终总决赛，此前赫拉瓦科娃/赫拉德茨卡（2015-2016）、赫拉德茨卡/西尼亚科娃（2017）均曾入围，但2017年的捷克组合不得不因赫拉德茨卡受伤而推出。 WTA年终总决赛将于2018年10月21日至28日在新加坡体育城举行，网球盛事为期10天，世界上最好的球员将为高达700万美金的赛事奖金和最终的冠军而努力奋战。单打8位球员将采用小组循环赛制，最终胜者将赢得比利·简·金奖杯。排名前八的双打团队将采用淘汰赛制，优胜者将赢得玛蒂娜·纳芙拉蒂诺娃奖杯。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/15/DOS06EMD00058782.html,2018-08-10 15:28:58)
(sports,顶级网球巨星汇聚中网赛场 球迷福利与偶像零距离_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日消息，北美赛季打的如火如荼，即将到来的亚洲赛季也频频 穿 传出好消息。迈入赛事第15个年头的中国网球公开赛本周面向全球正式开票。 2018中网将于9月23日至10月7日在国家网球中心举行，男子方面纳达尔、穆雷、德尔-波特罗、兹维列夫、迪米特洛夫均已宣布参赛；女子方面，作为WTA皇冠明珠赛，顶级选手均强制参赛，报名周世界排名Top47的选手将直接进入正选名单，这份名单不仅包括了沃兹尼亚奇、哈勒普、科贝尔三位今年的大满贯得主，也包括小威廉姆斯、莎拉波娃等倍受中国球迷喜爱的顶级巨星。 经过十五载的成长，中国网球公开赛当之无愧成为亚洲最顶级的男女综合性网球赛事，同时也是国内知名度最高的年度性国际体育盛世。为了庆祝赛事十五周年，中网在2018年喊出“15-Love”，这在网球比赛中是每一局的第一分。经过十五年的发展，中网迈出成长历程中最坚实的一步，走过了一个重要的阶段。而Love则承载了赛事对于球员的敬意、对于球迷的感恩、对于一路走来支持赛事发展的所有的人“爱”。 也正因为要表达“爱”、表达对于球迷的感恩，中网今年自预售起就打出回馈牌。在面向会员 的推出 的超值抵现活动 中，1分抵1元最高可抵50%。在面向大众的开票阶段，也是大打“回馈优惠”牌，不仅有超值优惠， 而且积分抵现继续有效，抵现力度是常规抵现的两倍还多。 除去在票价给予的优惠，今年中网还 真 针对赛事会员推出“专属粉丝团”，球迷不仅可以通过在线注册、关注加入粉丝团，通过购票获取的积分在抵现之 于 余，还可以换取活动机会。据悉，今年赛事将推出零距离看训练、会员专属球星见面会、专属球叙、参观赛事幕后工作区等专属活动，让球迷可以与偶像零距离面对面。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/15/DORVRO7F00058782.html,2018-08-10 15:23:07)
(sports,日本又有一个"福原爱" 想和张本妹妹一起打奥运_网易体育,网易体育8月9日报道： 福原爱在与中国台北的江宏杰结婚后，就逐渐淡出乒坛。不过在福原爱的家乡仙台市，竟然出现了一位也叫福原爱的10岁小选手，她未来能不能成为日本乒坛的又一位“瓷娃娃”？ 这位“小福原爱”与今年30岁的福原爱都来自仙台地区，不过两人虽然名字读音相同，但小孩子的“爱”使用平假名拼写，是“Ai-chan II”，大福原爱则是“Fu Fuhara”。小福原爱2008年6月12日仙台出生，家中成员有父母和姐姐，5岁开始在仙台少年俱乐部打球，一年级时获得宫城县小学生乒乓球锦标赛二年级以下组第一，从而获得第一次参加全国锦标赛的机会。 这位也叫福原爱的小球手，与张本智和、美和一样同属仙台少年俱乐部，因为憧憬能够取得与福原爱一样的成绩而开始学习乒乓球，未来的目标是获得全国冠军。根据日本媒体介绍，小爱的母亲在接受采访时说，希望孩子未来成为像福原爱那样可爱又坚强的孩子，所以才给自己的孩子起了和福原爱同样读音的名字。 实际上两个福原爱之间曾经发生过联系，2015年在仙台举办女子世界杯时，小爱曾经作为福原爱的球童，两人牵着手一起走进过场地。不仅如此，小福原爱与张本智和的妹妹张本美和在一家医院出生，在小爱看来，自己与美和的相遇像是命中注定一样，现在两人是非常好的朋友，她希望将来可以和美和一起参加奥运会。面对张本乒乓球俱乐部孙雪教练的严格指导，两人也是互相鼓励，携手走过。 众所周知，大福原爱小时候也非常可爱，如今这个小萝莉与她有着不少的相似之处，两人都是小个子白皮肤、表情萌萌的，而且同样是年少时就为人所知，不知道未来小福原爱的乒坛生涯能否像大福原爱一样成功。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/14/DORTF7U400058782.html,2018-08-10 14:41:20)
(sports,阿隆索:范多恩的确比我慢 但做队友比莱科宁强_网易体育,网易体育8月10日报道： 目前，F1赛季正值夏休期，各位车手在进行季中休整的同时，也有多位合同即将到期的车手深陷转会流言之中，随着红牛车队车手里卡多宣布下赛季转会雷诺，谁将取而代之，成为2019赛季红牛车队的正选车手，也成为业内热议的焦点。日前，红牛车队克里斯蒂安-霍纳表示，2届世界冠军，现效力迈凯伦车队的费尔南多-阿隆索不可能成为红牛车队的车手。 霍纳表示，车队在下赛季不会寻找经验丰富的车手，而倾向于继续投资年轻车手，而非选择一位职业生涯接近尾声的车手。“我非常尊敬阿隆索，他是一位伟大的车手，但我认为无论他走到哪里，他都会引起一些混乱，我不认为阿隆索加入车队对红牛是一件好事情。” 走到哪都会引起混乱？面对着红牛车队的此番言论，阿隆索也立刻在社交媒体上予以回击，“（不去红牛）绝对是有史以来最好的事情。” 尽管深陷转会流言之中，且有英国媒体曝出阿隆索离开迈凯伦已成定局，但头哥在近日却发表言论，力挺现队友、比利时小伙斯托菲尔-范多恩。 作为迈凯伦车队的二号车手，范多恩在本赛季表现得较为挣扎，据统计，在两位车手顺利完赛的情况下，范多恩已经连续17站比赛，排名排在阿隆索之后。但阿隆索却力挺比利时小伙，甚至搬出了自己在法拉利时代的队友，芬兰冰人莱科宁的例子为队友开脱。 “作为队友，想要开的比我快是一件很难的事情，”头哥开玩笑地说道，“范多恩只是比我慢了一点点，但你再看看我之前的那些队友，有很多人比范多恩还要慢得多，比如2014赛季，吉米（莱科宁）可能每场比赛只能尽60-70%的力，但范多恩表现得要好得多。” 在2014赛季，阿隆索和莱科宁分别担任法拉利车队的一、二号车手，在全年19站比赛中，阿隆索有16站比赛的成绩排在莱科宁前面。时隔四年，阿隆索为了鼓舞范多恩，不忘再次拿冰人开涮。 “我不认为范多恩表现得糟糕，我们的赛车就这个样子，我们是一个团队，要一起努力解决问题。范多恩很有天赋，一旦他能够开上一台有竞争力的赛车，他也会交出上佳的表现。” 范多恩目前以8个积分排在车手积分榜的第16位，比队友阿隆索低了36分。而阿隆索也表示，自己将在夏休期结束前公布自己的去向。 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/14/DORT394800058782.html,2018-08-10 14:34:48)
(sports,彭帅发文为自己鼓劲:生活多不易 来个大V再爬起来_网易体育,网易体育8月10日报道： 近日，中国网球金花彭帅惹上了大麻烦，9日网球道德调查小组（TIU）发布重磅消息：中国球员彭帅被禁赛三个月，外加三个月禁赛缓期执行，并处以10000美元罚款，外加5000美元罚款缓期执行。原因是2017年温网上，她在报名截止时间过后，试图以提供经济补偿的方式劝说双打搭档退赛。对于这样的指控彭帅显得十分无奈，她说道：“二十年的职业生涯里，我从未用过任何方式强迫搭档退赛，前教练bertrand与乌伊万克教练信息的对话内容，我本人并不完全知情。同时不会退役。是否上诉会同律师沟通解决。感谢大家的关心。” 遇上这样糟心的事情心情自然不会好，但今天彭帅在个人社交平台还是发文为自己鼓劲，她说道：“生活里有很多不易，我们总是在起起伏伏，高高低低里看尽人间百态，说不尽的千万故事，或许只有自己知道。来个大V再爬起来！”字里行间中也透露慢慢的正能量，随后网友也评价道：“阳光总在风雨之后，come on”，“那些击不垮我们的，都会让我们更强大，加油”。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/12/DORMJRCH00058782.html,2018-08-10 12:41:31)
(sports,PGA锦标赛伍德兰德首轮领先 伍兹第48李昊桐62_网易体育,网易体育8月10日报道： 密苏里州圣路易斯，2018年8月9日——两位正在寻求自己大满贯赛首胜的美国球员，在周四迈出了正确的、巨大的一步。 在贝尔里夫乡村俱乐部举行的第100届PGA锦标赛首轮，加里·伍德兰德打出了-6的64杆，里奇·福勒则交出65杆。 大满贯赛的冠军头衔意味着很多，但两人都不担心。 “菲尔（米克尔森）直到三十多岁才赢得第一个大满贯赛冠军，”福勒说，“我不记得确切数字。这不是需要我十分担心的事。让自己一直能处在这样的位置上，有能力争冠，我们就能一直敲响冠军之门。” 南非球员布兰登·斯通和两次大满贯赛冠军得主扎克·约翰逊以-4的66杆排在并列第三位。 一长串的67杆（-3）名单中，包括世界第一达斯汀·约翰逊、奥斯汀·库克、伊恩·保尔特、帕特·佩雷兹、布莱恩·盖伊、斯图尔特·辛克、奥利·斯奈德简斯、凯文·基斯纳、贾斯汀·罗斯、托马斯·皮特斯和2016年PGA锦标赛冠军贾森·戴伊。 中国球员李昊桐开局缓慢，但在最后四洞抓下两只小鸟，以+1的71杆结束比赛，排在并列第62位，落后伍德兰德7杆。李昊桐将努力取得首次PGA锦标赛晋级。2017年，第一次参加PGA锦标赛的他，两轮结束后被淘汰。那是他唯一一次在大满贯赛上被淘汰。 卫冕冠军贾斯汀·托马斯上周刚刚赢得世锦赛-普利司通邀请赛。他在周四打出69杆，排名并列第32位。 “这个成绩给我的积极因素要大过消极，”托马斯说，“周五的位置也很好。” 伍德兰德曾三次赢得美巡赛冠军，最近的一次是2018年的WM菲尼克斯公开赛。但在之前参加过的27场大满贯赛上，他颗粒无收。福勒赢得过四个美巡赛冠军，但他在以职业球员身份参加的33场大满贯赛上，同样未能赢得一次冠军。 29岁的福勒，在四大满贯赛都曾拿过亚军，最近的一次是今年春天的美国大师赛。 伍德兰德以柏忌开局，在接下来的六个洞里都报平标准杆，然后手感开始变热。他在第8、9洞连抓两鸟，又在后九洞抓下5只小鸟。他以30杆结束了后九洞。 福勒在自己的前九洞打出31杆，全天总共抓下6只小鸟，包括在第7洞的32英尺长推。他唯一的柏忌来自Par 3的第16洞，他的开球落入了果岭沙坑。 25岁的斯通是本赛季涌现的又一位才华横溢的南非年轻球员，征战欧巡赛的他早些时候赢得了苏格兰公开赛。他在本周更换了推杆，在最后五个洞里推下了三只小鸟。 “我尽可能出色地把球打进了洞中，”斯通说，“推得真的很好，让球很漂亮地滚进了洞中。” 本赛季前三个大满贯赛的冠军同组出发，上月赢得英国公开赛的弗朗西斯科·莫里纳利，在自己的前七洞就打出了+3，但最后抓下五只小鸟，打出68杆；美国公开赛冠军布鲁克斯·科普卡前九+2，最后以69杆结束。美国大师赛冠军帕特里克·瑞德的推杆发挥欠佳，打出72杆。 四次赢得PGA锦标赛的老虎·伍兹开局缓慢，前两洞接连吞下柏忌和双柏忌，但他最终以70杆收局，排在并列第48位。 “我还留在比赛中，”伍兹说，“今天其实很可能走得太偏，前两洞就打了+3。一切皆有可能，而且积极的因素也不多，但我还是坚持下来了，迎来了一些转折。” 两次赢得PGA锦标赛的菲尔·米克尔森打出三个柏忌、两个双柏忌，最终以73杆结束首轮。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/11/DORK2NFS00058782.html,2018-08-10 11:57:13)
(sports,库里闪耀高尔夫精英赛首轮 打出非职业第二好成绩_网易体育,网易体育8月10日报道： 库里标志性庆祝动作 加州海沃德，2018年8月9日——克里斯·保罗和休斯顿火箭队显然见过库里庆祝这一幕。亚特兰大老鹰队也见过。事实上，整个NBA都见过，一次又一次地见过。金州勇士队明星后卫每一次投进三分球后的招牌庆祝动作，有着悠久的历史。它在周四又一次出现了，在不同于篮球场的另一个球场上。 NBA球星斯蒂芬·库里在艾莉梅精英赛首轮第11洞庆祝动作。 为什么不呢？库里在艾莉梅精英赛第一轮打出了71杆，这是非高尔夫职业运动员参加韦伯网巡回赛的第二好成绩。NHL的格兰德·福尔在2008年福特韦恩·格雷茨基精英赛第二轮打出过70杆。 “无论是在这里还是在打篮球，无论情况如何，我都希望我所做的一切能取得成功，”他说，“这种压力让我变得更好，这就是一切的原因，因为我觉得自己做的一切都很重要。” 结束自己的首轮比赛后，库里满脸笑容，这在很大程度上要归功于他在后半程的复苏。打到第12洞的时候，他的总成绩已经来到了+4，但他在最后7洞抓下了3只小鸟，以+1结束比赛。其中一只小鸟来自第8洞（他从后九洞出发），他的第二杆撞上了旗杆，停在洞口5英尺的地方。 “我听到了声音，那一刻太酷了，”库里说，他在赛前收到了来自贾斯汀·托马斯的祝福短信，“我不知道落点有多接近洞杯，走到那里一看，真的，差1英寸就直接进洞了。在这里，我上演大灌篮的机会可不多。” 这不是这一天唯一的极酷时刻。TPC斯通布雷掀起了库里热，数百名穿着蓝金色服装的勇士队球迷，在距离勇士队主场仅一小段车程的高尔夫球场上，为他们最喜欢的球员加油助威。 斯坦福大学计算机专业的学生阿维·柯曼尼说服了他的朋友们，和他一起来这里，观看他最喜欢的球员。这位18岁的年轻人获得了回报，库里走向第四洞时，向他扔了一个卡拉威高尔夫球。 “我会把它放在我的宿舍里，”他微笑着说，“这将是很长一段时间的纪念品。” 但纪念品并不是库里发给他专属粉丝群的唯一礼物。三次NBA总冠军得主在转场的时候，给了12岁的达拉斯·芒恩在好友面前吹嘘的权利。 “我想和他幢拳，”他说，“他则和我击掌了。”击掌已经足够了。 哈罗德·邓则得到了更好的。18岁的他在周三下午得到消息，说他将成为库里那一组的记分员。这将是他朋友圈的大新闻。 “我有点保持低调，直到事情真正发生的那一刻，”他说，“我不太确定我是否会分到库里那一组，但无论怎样我都要做这个工作。无论怎样，我都心怀感激。” 库里有时也很感激。这位30岁的球员开局并不轻松，第一洞开球落在了喷灌头附近，需要找来裁判。但比起去年来，这仍然是巨大的进步——去年，他的第一杆飞进了高尔夫球车的饮料杯里。 “没有裁判的话，我都下不来第一洞发球台。”他开玩笑说，引来了观众的笑声。 以连续三个标准杆开局后，库里在第13、15和16洞吞下三个柏忌，成绩跌至+3。转场后又吞下一个柏忌的库里，终于在Par 5的第4洞抓下全天第一只小鸟。他两杆把球打上了果岭，两推进洞。 这只小鸟让库里和球僮约翰尼·韦斯特拥抱。韦斯特是金州勇士队的工作人员，TPC斯通布雷的会员。 “去年我用了六个洞才抓下第一只小鸟，今年则用了12个洞，”库里说，“我不得不更耐心地等一下。看到推杆进洞，对我来说是很放松的一刻。” 周五，库里和韦斯特将寻求更多拥抱的时刻。这位卫冕成功的NBA冠军将力争成为第一位在韦伯网巡回赛晋级的非高尔夫职业运动员。包括2017年的库里在内，共有11位职业运动员尝试过24次，但都没能晋级。 他们仍然面临很大的挑战，艾莉梅精英赛的晋级线在过去四年都是低于标准杆3杆。 “显然，我来到这里，这就是我的目标，现在仍然是，”库里说，“这就是一两杆的事，我今天没有丢掉希望。但这也说明了在这个巡回赛上晋级、成功，然后冲向美巡赛，是多么困难。对于这帮眼望美巡赛、历经艰难、最终实现目标的球员，我只有尊敬。” 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/11/DORJROIH00058782.html,2018-08-10 11:53:25)
(sports,纳达尔险胜瓦林卡进罗杰斯杯8强 将战大炮西里奇_网易体育,网易体育8月10日报道： ATP'1000罗杰斯杯结束男单第三轮角逐。世界第一纳达尔扼杀三届大满贯冠军瓦林卡的反扑，直落两盘用7-5，7-6(4)的比分获胜后跻身八强，将在1/4决赛里迎战克罗地亚的6号种子西里奇。 相关阅读： 状态又凉?德约罗杰斯杯不敌新星 无缘8强战兹维 惨败!罗杰斯杯莎娃遭完虐 不敌加西亚无缘1/4决赛 瓦林卡上一轮挽救赛点险胜，得到了和头号种子纳达尔交手的机会。这已是双方之间的第20次交手，此前19战纳达尔16胜3负，瓦林卡最近一次战胜纳达尔还是2015年的巴黎大师赛。 首盘角逐双方各自保发比分交替上升。瓦林卡挽救了自己最开始面对的两个破发点，也在第9局纳达尔发球局中葬送40-0的领先机会。纳达尔连续救险逃过一劫，第10局头号种子葬送两个盘点，没能攻陷瓦林卡必保的发球局。随后比赛一度因雨中断，纳达尔在比赛重新开始后率先进入状态。西班牙人破掉瓦林卡第12局的发球局，不仅7-5拿下首盘，而且在次盘也早早破发，用2-0的比分开盘。 瓦林卡并未放弃抵抗，瑞士名将提升状态，连续回破后反超纳达尔一个破发。瓦林卡没能将优势守至盘末，在关键的发球胜盘局里被纳达尔回破。双方回到均势：5-5，接下来战至抢七。瓦林卡3-6落后时挽救了一个赛点，面对第2个赛点的瑞士名将丢掉发球分，纳达尔7-4抢七胜出。 罗杰斯杯是纳达尔年初澳网之后在今年参加的第2个硬地赛事，他将与6号种子、澳网亚军西里奇争夺一个四强席位。西里奇用6-3，6-2的比分轻松淘汰了阿根廷人施瓦茨曼。 其他结束的比赛中，温网亚军、4号种子安德森用7-5，6-3的比分战胜资格赛选手伊瓦什卡，与5号种子迪米特洛夫会师，迪米历经三盘苦战，以7-6(1)，3-6，7-6(4)的比分险胜美国新秀蒂亚福。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/11/DORIDE7C00058782.html,2018-08-10 11:28:07)
(sports,改手机密码+杜绝私房钱!王励勤妻子这波御夫术666_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，前国乒名将王励勤的妻子近日在社交平台频频分享自己的御夫术，网友更是打趣说道：“大鹅（王励勤外号）的婚后日子不太好过啊，哈哈”，“这才是正宗的妻管严”。 8月9日，王励勤妻子分享了自己为防止老公私藏小金库，而拒绝他参加商业活动的妙招，她在社交平台写道：“玩微博两年了，我做了对自己婚姻最大的贡献就是，在微博上想尽一切方法拦截他所有的商业活动 让他没有小金库可以藏…至少没有了小金库，这段婚姻暂时是安全的”。随后，网友纷纷留言：“勺子你帮他接活动然后你把钱收了，这样你就有小金库了呀”，“你可以把大鹅哥卖了，这样就有很多很多花不完的钱了！” 防止老公私藏小金库只是她御夫术的一招，在8日夜晚她也曾分享了自己“管教”老公的招数，她说道：“平淡有时候真的很无聊了…记得上次和大鹅吵架已经是一年前了…吵完后我把他手机密码改成了他前任的生日，等到夜里三点确定他睡沉后抱着我家王八蛋溜进卧室拿它粗壮的后蹄给它爸的手机重新设置了遍指纹锁…之后的那一整个礼拜，他用着家里淘汰下来的旧手机低头哈腰的接着一个个没显示名字的陌生电话……直到现在都没再和我争吵过大半夜的失眠 求吵个架。” 虽然文字是说如何“管教”老公，但却透露着一股恩爱劲儿。对于这位多娜本尊，球迷一直云里雾里，大家对王励勤妻子的真实身份一直并不了解，网络上大家习惯叫她勺子，王励勤是2015年12月与对方结婚人。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/10/DORFF3N900058782.html,2018-08-10 10:36:36)
(sports,罗杰斯杯斯蒂文斯2盘横扫进8强 格尔格斯苦战出局_网易体育,加拿大，蒙特利尔- 当地时间8月9日，2018赛季罗杰斯杯展开女单第三轮较量。3号种子斯蒂文斯顶住对手在次盘的疯狂反扑，最终以6-2，7-5直落两盘力克西班牙名将纳瓦罗，成功晋级八强。 这周蒙特利尔饱受雨水侵袭，不过去年赛会四强的前两场都按计划顺利完赛，且加起来一共只丢掉了九局，手感可谓颇为火热。 在双方职业生涯第三次交锋当中，美网卫冕冠军在后半程一度面临严峻考验，但经过90分钟的激战还是在两盘之内解决了战斗，继续保持对阵西班牙2号女单的不败战绩。 现任美国一姐一度以6-2，5-1大幅领先，但最终需要四个赛点才锁定了胜局。 “我有些疏忽大意了，但很高兴能够找回状态，赢下最后两局。你参加的是一项竞技运动，说到底就是要和对手分出高下。她有几局的表现非常精彩，有些让我无力招架，非常开心能在最后通过考验。”斯蒂文斯赛后表示。 “我觉得她到后面提升了状态，发挥越来越好。在5-2换边休息的时候她叫了教练，再上场后打得就不太一样了。不过这种事情时有发生，我还是反弹了回来，最后两局拼尽全力，对此我感到相当满意。” 纳瓦罗虽然两盘上来都成功保发，但她每次也是率先出现松动的一方，第二个发球局毫不例外全部失守。 首盘对决，西班牙姑娘浪费了40-0的大好局面，经过六次平分的拉锯在第一个破发点上便缴械投降。斯蒂文斯乘胜追击，盘末二度破发得手，顺风顺水先下一城。 到了第二盘，斯蒂文斯第三局以love game强势破发，随后自己化解了两个破发点，并且在纳瓦罗下一个发球局里也只让对手拿到一分，转眼之间便以4-1遥遥领先。 背水一战的纳瓦罗在又一局多达六次平分的马拉松大战里挽救了三个赛点，在艰难保发之后避免了生涯第三次被斯蒂文斯送出6-1的比分。 “她是一位非常优秀的球员，我觉得她的发挥相当出色，今天的对决也很精彩。”斯蒂文斯补充道。 “要是过去我可能会陷入恐慌，但现在我只是告诉自己：‘没有关系的，对手也有打出好球的权利，你要做的就是重新振作起来。’我成功做到了，为此感到非常开心。” 从资格赛突围的西班牙人经过这次死里逃生后明显精神一振，在接下来斯蒂文斯的发球局里上来连拿三分，最终完成了全场首次破发。纳瓦罗随即轻松保发，至此已经连追三局。 在以love game连续第二次破发得手后，纳瓦罗也成功将比分追到了5-5平。不过她没能一鼓作气实现反超，斯蒂文斯自此重新夺回了主导权，在最后九分里面包揽八分，连破带保直接终结了比赛。 凭借开场的火热表现，斯蒂文斯的制胜分数量是对手的两倍有余，在轰出34记制胜分的同时出现27个非受迫性失误。而纳瓦罗这两项数据则分别为13和31个。 接下来，世界第三将和拉脱维亚名将塞瓦斯托娃争夺一张半决赛门票，后者以6-3，7-6(2)淘汰了10号种子格尔格斯。 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/09/DORD8KV200058782.html,2018-08-10 09:58:07)
(sports,惨败!罗杰斯杯莎娃遭完虐 不敌加西亚无缘1/4决赛_网易体育,网易体育8月10日报道： WTA超五顶级赛罗杰斯杯继续进行。5届大满贯冠军莎拉波娃第三轮以3-6，2-6的比分完败在6号种子加西亚拍下，无缘八强。世界第一哈勒普经受住一天双赛的考验，连克俄红粉帕芙柳琴科娃和7届大满贯冠军大威，将与加西亚争夺半决赛入场券。,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR9OADN00058782.html,2018-08-10 08:56:46)
(sports,冷!罗杰斯杯沃兹丢3赛点止步次轮 阿扎科娃亦出局_网易体育,网易体育8月10日报道： WTA超五顶级巡回赛罗杰斯杯雨后继续进行，年初澳网冠军、2号种子沃兹尼亚奇浪费3赛点在次轮补赛中不敌白俄罗斯的萨巴伦卡，无缘第三轮。另外两位大满贯冠军阿扎伦卡和科维托娃也双双爆冷止步。 2号种子沃兹尼亚奇先赢一盘后被白俄罗斯新秀萨巴伦卡用5-7，6-2，7-6(4)的比分逆转淘汰。沃兹此前因伤退出了华盛顿赛的争夺，这也是她温网之后的首场比赛。丹麦甜心已摆脱伤病困扰，但难挡萨巴伦卡的无畏强攻。决胜盘沃兹一度5-3领先，但2号种子浪费掉3个赛点还是被萨巴伦卡翻盘。综合全场萨巴伦卡轰出64个制胜分，主动失误多达54次，沃兹制胜分仅有17个，主动失误也只有22次。 萨巴伦卡在温网前热身赛事中就曾击败过沃兹夺冠，不过之后经历了一波三连败，直至罗杰斯杯首轮才止住颓势。接下来的第三轮，她将遭遇淘汰了张帅的14号种子莫腾斯。 另外一场次轮补赛中，英国一姐康塔延续手感，用6-3，6-1的比分横扫白俄罗斯名将阿扎伦卡。双方昨天比赛因雨中断时康塔已经拿到6-3，3-0的领先优势。阿扎补赛里也无法扭转被动局面。康塔开场再度破发，4-0领先，阿扎仅能避免吞蛋。 速胜之后康塔也未能再接再厉，第三轮以3-6，4-6的比分完败在卫冕冠军斯维托丽娜拍下。 其他结束的比赛中，荷兰一姐伯藤斯挑落Ka-普利斯科娃后再胜一位捷克名将，用6-3，6-2的比分爆冷横扫两届温网冠军科维托娃。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR7F9JJ00058782.html,2018-08-10 08:16:53)
(sports,2022北京冬奥5个改造场馆今年开工 水立方承办冰壶_网易体育,新华社北京8月9日电 记者9日从北京市重大项目建设指挥部办公室获悉，国家游泳中心、国家体育馆、首都体育馆、首都滑冰馆、首体综合馆5个北京冬奥会北京赛区的改造场馆已经全面展开前期工作，年底前将陆续开始改造。国家体育场、五棵松体育中心、国家会议中心改造工程将于2020年以后陆续启动。 北京市重大项目建设指挥部办公室城区场馆建设处处长黄晖介绍，今年将进行改造升级的5个场馆改造方案已经初步形成。本着绿色、共享、节俭、科技的改造提升原则，这5个场馆在满足北京冬奥会需求基础上，提前规划赛后利用，减少赛后改造费用。这5个场馆将既能满足冬季冰上运动需要，也保留夏季运动的功能。场馆充分利用新科技、新理念、新材料，绿色环保标准大幅提升。 据介绍，国家游泳中心“水立方”是2008年北京奥运会游泳、跳水、花样游泳项目的比赛场地。2022年北京冬奥会期间，这里将转换成“冰立方”，作为冰壶项目的比赛场馆，可容纳观众约4600人。 根据冰壶比赛需要，原游泳池区域将转换成冰壶场地，形成4条标准冰壶赛道。冰水转换是“水立方”改造过程中最关键的环节。由于冰壶比赛对于场地稳定性、冰面品质、平整度等要求很高，此前历届冬奥会冰壶比赛场地都是在混凝土结构上进行制冰，而“水立方”将通过在游泳池里架空结构实现转换。这种转换模式不仅实现了“水立方”与“冰立方”互换，还将大幅降低后期拆除改造成本。 国家体育馆是2008年北京奥运会竞技体操、蹦床和手球项目的比赛场地。2022年北京冬奥会期间，这里将转换为冰球（男子）的比赛场馆，可容纳观众约18000人。 国家体育馆将升级为绿色二星建筑。根据初步设计，国家体育馆原有的玻璃幕墙部分将改造为仿冰玻璃砖。这能够充分引入自然采光，通过外遮阳和内遮阳系统，调节自然采光，最大限度减少照明能耗。在能源方面，国家体育馆将采用水源热泵技术，利用地下水作为冷热源，通过向水体放出热量或吸收热量作为空调的冷热源，不消耗水资源，不会造成污染。在空气质量方面，国家体育馆室内将增加空气净化功能，90%的空间内将具有空气净化能力。 首都体育馆建成于1968年，这座老场馆将承担北京冬奥会短道速滑和花样滑冰两项比赛任务。 根据改造方案，首体区域将整体打造为运动园区。改造后，这里将形成首都体育馆1个竞赛场馆、首都滑冰馆和首体综合馆2个训练场馆，以及综合训练馆、运动员公寓和赛事中心3个配套场馆，共6个主要建筑为核心的运动园区。 本文来源：新华社 作者：孔祥鑫 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR79NK800058782.html,2018-08-10 08:13:51)
(sports,威廉姆斯速胜:自己表现不错 世界排名不代表一切_网易体育,中国台球协会官网讯 用时不到两个小时，“金左手”马克·威廉姆斯速胜乔·佩里，成为本届世界公开赛首位拿到四分之一决赛入场券的选手，比分定格在5-1。 进入正赛以来，马克·威廉姆斯在首场比赛中便轰出破百5-1轻取乌森巴赫。在以5-2的比分淘汰本·沃拉斯顿后，两位老将相遇在第三轮。 本场比赛，面对世锦赛冠军的强势，乔·佩里毫无招架之力。半场结束，威廉姆斯3-1领先对手。下半场，“金左手”再轰单杆75分拿到赛点，并在制胜局完成超分，以5-1的比分战胜乔·佩里，晋级四分之一决赛。 “赛场的环境很好，我自己的表现也不错。”赛后威廉姆斯说道。 在上个赛季末的大轴戏世界锦标赛中，43岁的马克·威廉姆斯力克群雄，时隔15年再次举起世锦赛冠军奖杯。凭此成绩，威廉姆斯将自己的最新世界排名提升至第三位，与重回世界第一相隔一个奥沙利文和一个塞尔比。 “我觉得排名并不代表什么，世界排名第一也不能说明什么问题，我现在只是想参加比赛，去享受比赛。”威廉姆斯的回答很巧妙。 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR6S15J00058782.html,2018-08-10 08:06:22)
(sports,头晕脑胀无碍晋级!肖国栋:享受与高手PK的刺激感_网易体育,中国台球协会官网讯 尽管过程坎坷，但在2018世界公开赛的八分之一决赛中，肖国栋后程发力，最终以5-3的比分战胜安东尼·汉密尔顿，入围四分之一决赛。 在昨天接受采访时，肖国栋表示自己来到玉山后患上了感冒，这在一定程度上影响到了自己的发挥。 “我觉得这场比赛我们俩打得都很糟糕。”尽管在比赛第七局肖国栋轰单杆101分零封对手并率先拿到赛点，不过他对这场比赛的表现却并不满意。“比赛过程中我有很多失误，趴下去感觉头很疼。”肖国栋说觉得自己走路都是轻飘飘的。 “我想一会回去要马上休息，因为明天的对手是个狠角色。”比赛过程中，肖国栋留意观察旁边场次的对战，他的下一个对手将在塞尔比和桑坎姆之间产生。 随着肖国栋的晋级，他再一次站在了四分之一决赛赛场。上个赛季肖国栋三次闯入八强，但最终的结果都是铩羽而归。“其中有两次我都是有机会赢得比赛的，但是关键时刻自己出现了一些问题。”在展望明天的比赛时，肖国栋继续说道：“其实不会想太多，我只要把自己做好，然后去享受比赛，享受跟高手对抗的那种心跳加速、刺激的感觉。” 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR6LH5D00058782.html,2018-08-10 08:02:49)
(sports,张帅罗杰斯杯退赛受质疑 回怼键盘侠:是男人当面说_网易体育,网易体育8月10日报道： 中国两位选手张帅和杨钊煊双双在WTA超五顶级赛罗杰斯杯的女双角逐中退出，引来不小的争议。同时张帅也将缺席即将开始的另外一个超五顶级赛辛辛那提站，据悉两人都将赶回国内备战亚运会。 目前金花一姐张帅前一日决胜盘吞蛋止步罗杰斯杯的女单次轮，她原本还应当与英国一姐康塔合作出现在女双赛场上，但女双次轮开赛前张帅宣布退出。另外一朵金花杨钊煊也选择退赛，和搭档詹皓晴在罗杰斯杯女双次轮中弃权。 两朵金花相继退出罗杰斯杯女双争夺引来不小的争议，张帅和杨钊煊不得不面对同时在职业赛场上拼尽全力而又不得不为亚运做取舍的两难境地。 张帅给出了对退出罗杰斯杯女双争夺和再退辛辛那提超五赛的解释：“近段由于我的膝盖一直有伤，在经过康复后还可以正常比赛，昨天单打第二盘末端的时候由于激烈的对抗让膝盖的疼痛增加许多，所以在第三盘自己已经无法控制身体和正常技战术了，今天早晨醒来后膝盖的疼痛有增无减，为了可以保障亚运会打好决定退赛还包括辛辛那提。”面对对她退赛不满的键盘侠，张帅也霸气回怼：“是男人就奥体当面说”。 可以看出在本就已经相当紧张的WTA赛程中再挤进亚运会的比赛，张帅等金花负荷颇重。连续征战导致的伤病难以避免，退赛或许已是迫不得已。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR64KTQ00058782.html,2018-08-10 07:53:36)
(sports,塞尔比:赛场很热但不是输球理由 已经尽力会更努力_网易体育,中国台球协会官网讯2018年8月9日，斯诺克世界公开赛进入八分之一决赛日。现世界第一马克·塞尔比在与来自泰国的桑坎姆鏖战5个小时后，最终4-5败北，遗憾出局。 在去年冠军丁俊晖、“墨尔本”机器罗伯逊、“总统先生”特鲁姆普等人相继出局后，更多关注的目光放在了塞尔比身上。本场比赛，面对世界排名第53位的桑坎姆的挑战，塞尔比在第四局轰单杆102分结束上半场，但比分却是1-3。下半场，胶着的局势让比赛节奏变得拖沓，尽管塞尔比将比分追至4-4平，但最终在决胜局，塞尔比以3分之差输掉比赛，止步16强。 “这是一场艰难的比赛。”5个小时的鏖战，对于选手的体力和意志力都是不小的考验。“其实我有很多机会能够取胜，可惜都没有把握住，输掉比赛我很失望。” 坐在新闻发布会现场，塞尔比摘掉了领结，将领口的扣子解开，不时的擦汗。“赛场有点热，但这并不是我输掉比赛的原因。”世界第一先生不为失利找借口。 在来到玉山之前，塞尔比提前一周飞抵中国，参加了中巡赛海宁国际公开赛。在此前接受采访时，作为去年海宁赛冠军，塞尔比表示希望能够卫冕，并一鼓作气摘得世界公开赛桂冠。 当海宁赛结束，塞尔比实现了卫冕。转战玉山，塞尔比却未能如愿夺冠。“我已经尽力了。不过这仅仅是赛季初的比赛，接下来还有很多排名赛，我会努力拿到更好的名次。”世界第一先生是个积极乐观的人。 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR5JIFC00058782.html,2018-08-10 07:44:16)
(sports,傅家俊:进8强更有信心了 我也是夺冠候选人之一_网易体育,中国台球协会官网讯 带着两杆破百，傅家俊在世界公开赛八分之一决赛5-2战胜罗伯特·米尔金丝，晋级本届赛事8强。赛后，心情大好的傅家俊变身“段子手”接受媒体采访。在经历了两场决胜局，先后淘汰彼得·艾伯顿和安德鲁·希金森后，傅家俊在今天迎来罗伯特·米尔金丝的挑战，后者在昨晚同样经历了决胜局，最终绝杀丁俊晖晋级。 本场比赛，上半场傅家俊凭借两杆破百和一杆50+一杆70+取得3-1的领先优势，下半场，尽管在第六局米尔金丝有胜局入账，但也仅仅是为自己的失利挽回一点颜面，第七局，傅家俊再轰单杆96分，结束比赛。 “来到这里第一场比赛我打得不是很好，但是昨天对希金森那场我表现还不错。”傅家俊先对前面两场比赛做了简单的总结，“今天对手表现的也不错，不过我比前两场更有信心，我对自己今天的表现非常满意。” “这是我复出以后第一次进8强，我都忘记上一次进8强是什么时候了(笑)。很开心，希望自己能够打好一点。” 明天，傅家俊将在四分之一决赛迎战吉尔伯特和里奇·沃顿之间的胜者，在谈到接下来的比赛时，傅家俊说道：“留下来的选手都是表现非常出色的，我要做的就是好好打比赛。尊重每一个对手，但是不会害怕他们，这是我的态度。” “留下来的每一个人都有机会，我也是争夺冠军的候选人之一。”傅家俊说道。 几乎每一次参赛傅家俊的教练都跟随着他，不过这次记者却没有见到韦恩·格里菲斯的身影。“对啊，所以这次才打得这么好。”傅家俊展现自己幽默的一面。不过，马上他又补充道：“这段不要播出去啊。” 从比赛到接受采访，傅家俊的脸上一直挂着笑容。“今天最开心的事情就是听说小晖(丁俊晖)升级做爸爸了，我替他们高兴。” 本文来源：中国台球协会 作者：小凡 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR599I800058782.html,2018-08-10 07:38:39)
(sports,输球不难过!丁俊晖回家抱女儿:终于见了大宝贝_网易体育,网易体育8月10日报道： 2018年斯诺克世界公开赛在江西玉山继续进行，第二轮争夺丁俊晖对阵米尔金斯，尽管打出三杆50+且追回赛点，但决胜局彩球争夺失误连连，最终4-5不敌对手被淘汰出局。尽管赛场上没能收获佳绩，但丁俊晖却在本次比赛中迎来了自己人生中的第一个孩子，赛后丁俊晖马不停蹄地回到家中与孩子见面。 北京时间8月10日，丁俊晖在个人社交平台晒出自己与女儿的初相见，他写道：“长途跋涉，终于见上大宝贝了”，画面中丁俊晖抱着女儿并露出灿烂的笑容，随后这一幸福的画面也收到了球迷满满的祝福，“哈哈，看给你高兴的，恭喜奶爸小晖”，“孩子鼻子像爸爸”。 在今年4月的时候，丁俊晖公布了即将当爹的喜讯，他的妻子叫张元元，英文名字叫Apple，是一位山东姑娘。认识小晖之前，在北京一家非体育类杂志社做编辑。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR4E1CS00058782.html,2018-08-10 07:23:46)
(sports,状态又凉?德约罗杰斯杯不敌新星 无缘8强战兹维_网易体育,网易体育8月10日报道： ATP'1000罗杰斯杯展开男单第三轮角逐，年仅19岁的希腊新星西西帕斯制造开赛以来的最大冷门，用6-3，6-7(5)，6-3的比分击败13届大满贯冠军德约科维奇，跻身八强后会师2号种子小兹维列夫。,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR3GVKE00058782.html,2018-08-10 07:07:54)
(sports,世界公开赛傅家俊两破百 战胜丁俊晖终结者进8强_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年斯诺克世界公开赛在江西玉山继续进行，1/8决赛中国香港名将傅家俊，对阵淘汰丁俊晖的米尔金斯，打出两杆破百和四杆50+，5-2大胜对手跻身八强。 中国香港名将傅家俊，前两轮分别以5-4绝杀磨王艾伯顿和安德鲁-希金森，1/8决赛对阵此前淘汰丁俊晖的米尔金斯。过去两次交手，傅家俊都战胜米尔金斯，再次对决这位中国香港名将彻底打出手感，凭借犀利的进攻摧毁对手。 首局米尔金斯率先上手，只得到22分后就失误。傅家俊迅速找到手感，连续进攻拿分，一杆78分先拔头筹。第二局傅家俊延续进攻表现，迅速上手打出一杆破百，攻下118分零封拿下，取得2-0的领先。第三局傅家俊本有机会取胜，但在一杆58分后被米尔金斯清台以58-62逆转。第四局傅家俊卷土重来，轰出本场比赛第二杆破百，得到103分以104-29取胜，上半场总比分3-1领先。 下半场第五局，傅家俊先进红球后，通过防守迫使米尔金斯送出机会，打出一杆93分，以94-0零封4-1扩大优势拿到赛点。第六局米尔金斯背水一战，打出一杆59分以71-7追回一个赛点。第七局米尔金斯先得42分后失误，傅家俊单杆96分结束战斗，总比分5-2大胜闯进八强。1/4决赛，傅家俊的对手将是吉尔伯特或沃顿。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/22/DOQ7HEP000058782.html,2018-08-09 22:58:50)
(sports,彭帅回应禁赛事件:20年从未强迫搭档退赛 不会退役_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日，TIU(国际网球道德调查小组)发布一条处罚：中国球员彭帅去年温网期间因违规更换双打搭档被禁赛3个月，外加3个月的禁赛缓期执行。今天晚上，当事人彭帅发长文回应此事。 “今天一早收到TIU的处罚邮件，二十年的职业生涯里，我从未用过任何方式强迫搭档退赛。去年温网期间，因米尔扎和我的搭档先后受伤，临时更换搭档，我当时的前外教与范.乌伊凡克的教练在沟通中出现问题，被对方教练举报。我在被TIU叫去问话后，询问员当时也觉得有些误会，让我到伦敦第一时间找了WTA裁判长同乌伊万克一起沟通下，解释清楚。同裁判长了解清楚规则后才知道我和米尔扎并不可以更换搭档，确认与乌伊万克配双打。然后等了乌伊万克三多小时，她没有来，比赛开始后接到她的短信，她说因伤退出双打比赛。她后来退出双打比赛完全是她的个人行为，我们从未给她钱让她假伤退赛。当时我和米尔扎非常希望配，通过bertrand传达我们确实提及到了愿意给她第一轮的奖金，是用于补偿乌伊万克租房子和更改行程的损失。除外，前教练bertrand与乌伊万克教练信息的对话内容，我本人并不完全知情。同时不会退役。是否上诉会同律师沟通解决。感谢大家的关心。” 如果没有其他违规行为出现，彭帅三个月禁赛期将在今年11月8日结束，之后就可以重返赛场。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/22/DOQ7AK1M00058782.html,2018-08-09 22:55:06)
(sports,邱波:卸下冠军压力重新出发 陈艾森:恢复6分会更好_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日，中国国家跳水队在国家体育总局训练局跳水馆举行公开训练课，包括邱波、陈艾森、施廷懋以及任茜等多名世界冠军出现在训练场，在对领队周继红的采访中记者了解到，在之前男子10米台项目亚运会选拔赛中出现的三位选手平分，共同竞争一个亚运会单人名额的情况终于有了结果，除了选拔赛毫无悬念拿到第一的邱波外，杨健、陈艾森、杨昊均为同分，经队里开会决定杨健获得第二个单人参赛资格，而陈艾森和杨昊则获得双人参赛资格。 随后，邱波和陈艾森接受了记者的采访，从伦敦奥运会的亚军到里约奥运会的无缘领奖台，邱波从“满分先生”到“奥运悲剧选手”这其中的滋味只有他自己能体会，新的奥运周期邱波重新上路，面对与之前的变化，他说道：“现在和年轻时还是不太一样，谁都有年轻过，年轻的时候太想拿冠军了，现在会成熟一些了，卸下了自己对冠军的压力，而是以追赶者的姿态去面对每一天的训练和比赛。”显然这样的邱波更加的平和，更加清晰的体会得与失的意义。 从记者一进训练馆便看到邱波在仔细的做着热身，对于一名老队员来说，伤病是必须要引起重视的课题。当记者问及还有什么地方需要提高时，这位“满分先生”谦虚的说道：“体能方面和自身能力方面都需要提高，现在不像年轻时候身体素质好，现在年纪大了恢复机能也慢了，还是希望自己以后能跳的更轻松一点，水花更好一点，能拿到更多的高分”。 现在的中国跳水梦之队，在男子10米台项目上可谓人才辈出，这其中除了世锦赛三冠王邱波外，还有里约奥运会冠军陈艾森，世界杯冠军杨健以及近来上升势头很猛的杨昊，面对队内良性竞争，邱波表示：“现在用一种追赶者的角度去面对每一天的训练和比赛，我的心态是很放松的，不是很紧张。”从亚运会选拔赛开始，四人之间展开强强对话，邱波以积分第一顺利拿到亚运会的名额，对此有媒体问是否已经达到个人最佳状态，邱波表示：“现在状态不算最好，中规中矩吧，运动员的状态是有起伏的，不管你是在什么情况下，每个大赛后大家都有起伏我也不例外，在亚运会前能尽快调整好自己”。 在公开训练课的采访区记者朋友们等来了姗姗来迟的陈艾森，谈到目前的状态他谈到：“主要还是在去年冬训时候练得少了，因为伤病问题自己没怎么训练，一到比赛时候我们也没时间去训练，所以状态掉的比较快。主要是训练不系统吧，身体也比较紧，状态也提不上去，容易出现疲劳的状况。” 能参加亚运会陈艾森还是表示很开心，他坦然：“毕竟亚运会也是四年一次的大赛，相比四年前，感觉还是人更沉重一些。最近自己的状态也在回升，自己慢慢调整。心态上也还好，上一届亚运会和这一届的感觉还是有很大的不同的，上一届有大队员在旁边带着我们比，这一届我自己要带着小队员去参加比赛，在感觉上还是不一样，是一种新的体验。” 从状态出现起伏到慢慢步入正轨，陈艾森对现在目前的状态给出相对满意的评分：“10分的话有6分吧现在，慢慢恢复，已经比冬训的时候要好太多，至少我动作能够翻得动了”。 本文来源：网易体育 作者：波阳 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0809/21/DOQ0O7PU00058782.html,2018-08-09 21:00:12)
(sports,中国国际露营盛宴在新疆举行 体验体育+旅游魅力_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日下午，2018中国可可托海体育旅游露营大会新闻发布会在北京举行。国家体育总局登山运动管理中心副主任，中国登山协会秘书长张志坚、新疆维吾尔自治区体育局党组成员贾尔肯·赛依提、新疆阿勒泰地区行署副专员杨茂春等各级领导出席了发布会，三十多家媒体与会并参与报道。 举办中国国际露营大会是国家体育总局登山运动管理中心全面贯彻落实国务院《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，充分发挥新疆地理和人文资源优势，积极探索“体育旅游”等新兴旅游发展模式，是实现新疆体育、文化、旅游等相关产业融合发展的重要举措，是贯彻落实中央援疆精神，对新疆体育事业进行政策扶持的体育援疆项目，也是新疆体育局全力打造的新疆大型户外活动和全民健身运动品牌。在国家体育总局登山运动管理中心、中国登山协会的大力支持和帮助下，新疆自2011年开始已成功举办了6届中国国际露营大会，活动不仅丰富和活跃了人民群众文化体育生活，同时，在运动项目发展、推动旅游、拉动当地经济、促进社会和谐稳定和民族团结等方面，发挥了重要作用，为推动新疆休闲运动发展做出了突出的贡献。展示了新疆新时代、新气象、新作为的重要窗口和靓丽名片。 2018中国可可托海体育旅游露营大会由中国登山协会、新疆维吾尔自治区体育局、新疆维吾尔自治区旅游发展委员会、新疆阿勒泰地区行署主办，新疆维吾尔自治区登山运动管理中心、阿勒泰地区文化体育广播影视局、阿勒泰地区旅游局、富蕴县人民政府承办，新疆国际体育旅行社、新疆登山协会、新疆汽车运动协会、富蕴县文体局、富蕴县旅游局、可可托海管委会、新疆猛车会体育产业投资有限公司共同协办。 这场将休闲户外运动有机结合，令参与者在领略新疆美景的同时，在充分体验“体育+旅游”魅力的同时，还将充分体验少数民族地域特色与户外运动、汽车运动的集成，内容丰富、形式多样的体育文化盛宴将于8月17日-19日在新疆阿勒泰富蕴县可可托海景区举办。 本届大会设山地升降赛和汽车直线竞速赛类的体育项目，以及攻防箭、押加、掰手腕、拔河、飞镖、扎帐篷、三人四足、喝啤酒等数十项休闲项目。种类多样，内容丰富多彩，竞技性和趣味性相互融合。 举办露营大会是展现美好新疆的重要途径，充分展现户外运动的蓬勃发展和人们崇尚健康、向往自然、享受自然的美好愿望，充分展示新疆团结稳定的大好局面和美丽的自然风光以及新疆独具特色的民族民俗风情。同时，倡导生态平衡，环境保护，人与自然和谐的理念，引导社会公众树立低碳、 环保、健康的现代生活理念。 届时，2018中国可可托海体育旅游露营大会将联合中央电视台CCTV5体育频道、旅游卫视、新疆电视台、新疆日报等多家权威媒体传播平台对活动进行宣传报道。打造体育旅游品牌赛事，进一步提升和扩大新疆“体育+旅游”在国内外的知名度和影响力。 让世界走进新疆，让新疆走向世界。新疆是一个美丽富饶的地方，一个不缺热情的地方，具有浓郁人文风情的地方，新疆各族人民将以开放、合作、包容、共享的办赛宗旨，欢迎来自大江南北的各族儿女，新疆人民欢迎你！新疆，这颗镶嵌在祖国边疆版图的明珠定会更加璀璨辉煌。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/20/DOQ0769A00058782.html,2018-08-09 20:50:53)
(sports,玉山演绎中国"斯诺克大片" 72位顶级球手强强对话_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月6日-12日，中国·上饶·玉山“红睿马”杯2018斯诺克世界公开赛在江西玉山举行。如画的风景、深厚的文化，盛大的场面以及顶级的球员汇集在一起，好比一部精彩绝伦的“斯诺克大片”。 大阵容 大场面 2018斯诺克世界公开赛是新赛季在中国的首场排名赛，无论规格服务，还是意义和奖金，都是球员不得不关注的最重要的赛事之一。世界排名第一的马克·塞尔比、新科世锦赛冠军马克·威廉姆斯、公开赛卫冕冠军丁俊晖以及里加排名赛冠军尼尔·罗伯逊等72位世界顶级球星都再次来到玉山，共同演绎斯诺克运动之美。 此外，在玉山七里街旅游综合体举行的盛大开幕式，给中外万千球迷留下深刻的印象。古老的街道中央铺着长长的红毯，古色古香的建筑分列两旁，再加上恢弘大气的音乐，好似一条从古代文明通往现代社会的世界级T台，代表着中国传统文化的玉山，随着顶级球员的步伐一同走向了世界。 大题材 大制作 十九大以来，以开展全民健身运动促进人民对美好生活需求的满足，进而全面建设体育强国成为当今时代重要的任务之一。 从2015年开始，四届中式台球世锦赛和三届斯诺克世界公开赛的举办，把玉山的体育基因和台球基因彻底激活，特别是本届斯诺克世界公开赛的举办，又进一步带动了玉山乃至中国全民参与台球运动的发展。这一点从开幕式上就能体现，从牙牙学语的孩子到耄耋老人，脸上洋溢着的笑容都充满了对台球运动的热爱。据资料显示，目前玉山经常参与体育健身锻炼的人口高达20.6万人，占人口比例的33.2%。 另外，玉山规划建设的“玉山星牌国际台球产业”项目，自去年奠基施工以来，进程迅速，预计明年年底将全面竣工。届时，汇集了台球赛事、文化创意、教育培训、产品研发、历史博览的文化产业综合体将成为世界台球的新地标。据估计，到“十三五”期末，玉山以台球为龙头的体育产业总值占全县GDP将超过5%。 赛事举办激发全民健身的热潮，全民健身又将促进体育产业的发展，玉山根据时代命题，在中国构建体育强国的宏伟蓝图留下浓墨重彩的一笔。 大文化 大时代 大道至简，时光淘金。五千年历史文化传承至今，已经成为中国人骨子里的韧性，也是中国思想延续的载体。正如习近平主席指出的那样：“中华优秀传统文化是我们最深厚的文化软实力，也是中国特色社会主义植根的文化沃土。” 在玉山举办的斯诺克世界公开赛，每年都会开展“台球进校园”、“爱心福利院”等公益活动。“我们在玉山，我们很高兴。”世界斯诺克主席杰森·弗格森走进玉山县福利院，激动的用中文对老人、孩子这样说道：“玉山人们很热情，谢谢你们！” 从七里街展现的古代文明到公益活动蕴含的传统优秀文化，标志着斯诺克运动真正打上了“中国烙印”，玉山盛赛就是对“烙印”最准确的说明——中国传统文化深度植入。 与时俱进向来是文化发展的主旋律，2018斯诺克世界公开赛证明了中国文化的强大包容力。“斯诺克大片”始于玉山，在中西文化交融中沉淀磨砺，最终以成熟而夺目的姿态面向世界，长路漫漫，精彩绝伦的“斯诺克大片”仍将继续，中国文化软实力的展示未来可期。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPVSCH000058782.html,2018-08-09 20:44:59)
(sports,跳水双姝PK!司雅杰压水花待提高 任茜控体重是重点_网易体育,网易体育8月9日报道： 近日，2018年雅加达亚运会中国体育代表团各个项目的参赛选手名单日渐明朗，拥有“梦之队”之称的中国跳水队也根据亚运选拔赛的结果，公布了各个项目的参赛队员名单。其中在备受关注的女子单人10米跳台项目上，亚运选拔赛上排名第一位的小将张家齐已经预定了一个席位，而在另一个席位的选拔上，中国跳水队别出心裁地选择由司雅杰、任茜二位选手“PK”决胜，两位跳水金花在日前接受采访时发表了个人看法。 在今年的亚运选拔赛上，司雅杰排名总成绩第二名，任茜排名第三，考虑到两位选手目前的身体状况，中国跳水队选择对二位选手的成绩、身体状况进行综合考量后再进行一次选拔，旨在通过此举进一步调动运动员的积极性，从而提升运动员的竞技水平。 现年20岁的司雅杰是亚运会女子单人10米台项目的卫冕冠军，在里约奥运会上在该项目上获得亚军。在谈到自己与任茜在亚运会参赛名额上展开的“PK”，司雅杰也谈到了自己的优势与劣势，“我的优势在于身体发育已经完成，目前状态也总体比较稳定，但我在水花上差一些，我的水花目前压的不是比较平，这也是我的劣势所在。” 作为亚运会女子10米台的卫冕冠军，如果在此次“PK”中落败，自己也将错失此次亚运会的参赛资格，谈到这个问题，司雅杰说道：“如果没能入选，心情上难免会有影响，但我自己不会因此失去信心，虽然目前比较忐忑，但相信命运还是掌握在自己手中，希望通过这种竞争来收获更多的经历。” 作为里约奥运会女子10米台项目的金牌得主，17岁的任茜在近两年迎来了身体发育的高峰期，两年时间身高也飙升至一米六五，谈到此次亚运名额的“PK”，任茜说道，“我觉得对我来说是蛮公平的，没有想到还有这样的机会，毕竟前面的选拔赛是自己没有跳好，但最后还能够再获得这样的机会单独比一场，自己感觉还是蛮好的。” 据了解，这场在司雅杰和任茜之间展开的“PK”，除了要参照训练成绩，体重也被纳入到考察范围之中，控制体重和成绩孰轻孰重？任茜表示，“这两点都非常重要，体重减下来以后控制上比较难。而成绩方面，选拔赛输了以后心理上可能会有起伏，但也没有办法，竞技体育就是这个样子。” 作为奥运会该项目的冠军，现在为一张亚运队内名额与队友展开竞争，任茜仍然表示非常值得，“还是尽可能保持平常心吧，虽然波折多了一点，但我自己的经历也会增多，经历多了就会最终变成收获。” 本文来源：网易体育 作者：Ice-man 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPTRJAI00058782.html,2018-08-09 20:09:36)
(sports,泛太游泳赛王立卓100蛙获第五 莱德基破赛会纪录_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年泛太平洋游泳赛在日本东京开战，第一个比赛日，中国选手王立卓获得男子100米蛙泳第五。美国名将莱德基打破赛会纪录拿到女子800米自由泳冠军，并在200米自由泳比赛中获得季军。 男子100米蛙泳，中国选手王立卓出战。预赛时王立卓游出59秒50，刷新个人最好成绩，排名第二进入决赛。决赛王立卓进一步提升成绩，游出59秒76最终获得第五。日本选手小関康弘以59秒08的成绩夺冠，澳大利亚选手帕卡德与巴西的戈麦斯，分别以59秒20和59秒60获得亚军和季军。 女子800米自由泳决赛，美国名将莱德基一马当先，优势非常明显以8分09秒13的成绩夺冠，并打破赛会纪录。澳大利亚选手阿里亚娜-泰特摩斯以8分17秒07获得亚军，另外一位美国选手史密斯游出8分17秒21排名第三。 此后莱德基又出战女子200米自由泳决赛，一日比两项体能消耗很大，结果以1分55秒15获得季军。加拿大选手鲁克-泰勒以1分54秒44破赛会纪录的成绩摘金，日本选手池江璃花子以1分54秒85创造全国纪录并获得亚军。 女子100米蛙泳，美国名将莉莉金以1分05秒44的成绩夺冠，澳大利亚的汉森与日本的青木，分别以1分06秒20和1分06秒34获得亚军和季军。男子200米自由泳，美国选手哈斯以1分45秒56夺冠，美国的塞利斯卡1分45秒74获得亚军，日本选手松本1分45秒92排在第三。 女子400米混合泳，世锦赛200米混合泳银牌得主、日本名将大桥悠依，以4分33秒07夺冠。美国选手马加利斯以4分35秒60获得亚军，另外一位日本选手清水咲子以4分36秒27拿到季军，中国选手叶卉妍以4分52秒40排名第七。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/19/DOPSV5L700058782.html,2018-08-09 19:54:05)
(sports,世界公开赛塞尔比4-5出局 肖国栋金左手进八强_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年斯诺克世界公开赛在江西玉山继续进行，塞尔比追回两个赛点，还是4-5惜败给泰国球手桑坎姆，肖国栋5-3取胜闯进八强，金左手马克-威廉姆斯5-1横扫过关。 世界排名第一的塞尔比，与泰国球手桑坎姆争夺八强席位。塞尔比在比赛中手感欠佳，首局桑坎姆就打出一杆65分，以86-28取胜先拔头筹。第二局塞尔比本有机会拿下但出现失误，桑坎姆抓住机会，以71-51再下一局。第三局塞尔比先得10分，桑坎姆又轰出一杆86分取胜，取得3-0的优势。第四局，塞尔比终于找到手感，一杆破百得到102分，零封追上一局。短暂休整后的第五局，塞尔比再接再厉，打出一杆50分，以57-21取胜再追一局。第六局桑坎姆单杆57分，并打进黑球制胜，64-57拿下4-2获得赛点。第七局塞尔比在落后的情况下，顽强清台以64-61逆转。第八局塞尔比防守战取得主动，以61-36获胜追至4平。决胜局双方鏖战多时，到最后的两颗彩球，桑坎姆打进清台以58-55逆转，塞尔比4-5爆冷出局。 肖国栋1/8决赛迎战老将汉密尔顿，前两局肖国栋在防守端占据主动，抓住对手失误的机会，以74-34和72-58连下两局。第三局汉密尔顿回敬一杆59分，以67-19获胜追上一局。第四局汉密尔顿又是多次上手，以81-29取胜追至2平。下半场第五局，肖国栋只打进一颗红球，汉密尔顿控制住局面，71-1拿下3-2反超。第六局肖国栋在防守大战中胜出，清彩以60-28拿下追至3平。关键的第七局，肖国栋彻底打出手感，一杆破百攻下101分，零封取胜4-3获得赛点。第八局肖国栋几次上手，以71-33拿下总比分5-3淘汰汉密尔顿，闯进八强将对阵桑坎姆。 世锦赛冠军、金左手马克-威廉姆斯，1/8决赛迎战乔-佩里。首局威廉姆斯就快速上手，打出一杆78分，零封先声夺人。第二局威廉姆斯继续保持火热的手感，单杆得到63分，以86-19再下一城。第三局佩里几次上手，以84-1扳回一局。第四局威廉姆斯单杆52分，以73-22获胜3-1领先上半场。下半场第五局，佩里先得10分后失误，威廉姆斯打出一杆75分获胜，4-1拿到赛点。第六局威廉姆斯速战速局，几次上手96-8胜出，5-1轻取佩里闯进八强。 1/4决赛，威廉姆斯的对手是利索夫斯基，后者打出六杆50+，先后轰出单杆66分、56分、73分、56分、59分和75分，在2-4落后的情况下连赢三局，以5-4逆转击败去年世界公开赛亚军凯伦-威尔逊。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/19/DOPS4AAV00058782.html,2018-08-09 19:39:25)
(sports,彭帅回应被禁赛事件:从没有给钱让搭档假伤退赛_网易体育,新京报快讯(记者孙海光)北京时间8月9日，TIU(国际网球道德调查小组)发布一条处罚：中国球员彭帅去年温网期间因违规更换双打搭档被禁赛3个月，外加3个月的禁赛缓期执行。今天(9日)下午，彭帅向新京报记者表示，从未给钱让双打搭档假伤退赛。 据TIU发布的消息称，彭帅在2017年温网报名截止后，曾试图以一定经济补偿的方式劝说双打搭档乌伊凡克退赛，以便自己更换双打搭档。 TIU表示，该行为违背了网球反腐败条款中的“任何人不得策划干预，或试图策划干预任何赛事的任何结果。” 今天(9日)下午，彭帅向新京报记者表示，“事情发生在去年温网，米尔扎搭档受伤找我配温网，我当时和卡萨金娜讲好了。后来，卡萨金娜受伤了。我再问米尔扎时她已经同菲利普配了，前后一天时间我们错过。” 彭帅称，温网前一周几乎所有排名靠前能进正选的球员已经所剩无几，而自己也并不认识乌伊万克，是她当时的教练bertrand推荐了乌伊万克，因为两人的排名刚好可以打正选。 两天后，米尔扎找到彭帅说菲利普肩受伤，看两人有没机会一起配对。“米尔扎说她如果有更好的选择，菲利普同意换搭档。我和米尔扎也非常想配在一起，因为我们之后的比赛都会配在一起。”彭帅表示，两人还是希望冲击一下年底的新加坡总决赛。 彭帅介绍称，于是她通过前教练Bertrand询问乌伊万克，但后者不愿意。“因为她原本没有打双打，我们两个排名可以进双打正赛，她另外又租了房子、改了行程花了很多钱。” 彭帅表示，为冲击新加坡总决赛，彭帅、米尔扎和Bertrand沟通后愿意把彭帅、米尔扎第一轮的双打奖金给乌伊万克，用于因换搭档而对她额外付房租、改行程造成的损失。 “我也想表示一下歉意，因为这不是我们希望发生的情况。”彭帅承认教练确实发了一条短信告知乌伊万克，自己和米尔扎愿意给她第一轮的奖金，但是从未要她假伤退赛。 随后，乌伊万克的教练截屏bertrand给他的法语信息，举报给TIU。 “我们得到的情况和Bertrand同乌伊万克教练的对话，完全南辕北辙。我在被TIU叫去问话后，询问员当时也觉得有些误会，让我到伦敦第一时间找了WTA裁判长同乌伊万克一起沟通下，解释清楚。我和裁判长沟通清楚后又等了乌伊万克三多小时，她没有来。比赛开始后接到她的短信，她说因伤退出双打比赛。但是她后来退出双打比赛完全是她的个人行为，与我无关。我也从未给乌伊万克钱让她假伤退赛。” 彭帅承认自己在双打规则上确实犯了一个巨大的失误，“当时我确实希望可以和米尔扎配，然后我们确实提及到愿意给她第一轮的奖金，但是是用于补偿乌伊万克租房子和更改行程带来的损失。” 同时，彭帅也表示前教练bertrand与乌伊万克教练信息的对话内容，涉及任何交易并不是她本人所指使。 值得注意的是，在TIU的处罚中也有涉及到彭帅的前教练Bertrand，后者被罚停赛3个月，并被指控为该事件的幕后主使。 本文来源：新京报 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/18/DOPONM8700058782.html,2018-08-09 18:40:05)
(sports,10米台女子名单待定!周继红:谁体重轻谁上 男子杨健锁定单人陈艾森跳双人_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日，中国国家跳水队在国家体育总局训练局跳水馆举行公开训练课，中国跳水队领队周继红向媒体介绍了国家跳水队备战雅加达亚运会的情况，并对泳迷最为关心的10台参赛选手最终名单进行了说明，也对最终名单选拔机制情况作了介绍。 近年来，随着10台小花张家齐的迅速崛起，10米台的女单竞争也格外激烈，在之前亚运选拔赛上张家齐顺利排在第一，提前锁定亚运名额。而里约奥运会冠亚军任茜和司雅杰则不得不面临残酷的竞争。在刚刚公布的亚运会名单中，二人顺利入选，但谁上谁下还未曾可知，对于这样的情况周领队说道：“我们这次取得是三站选拔赛中两站比赛的成绩来确定此次亚运会的参赛资格。在女子十米台这个项目上，最终第一顺位的人选是张家齐，第二人选是司雅杰，任茜是第三人选。在我们的选拔办法中，将会在前三人选中再进行综合评定，主要根据司雅杰和任茜两人的训练情况，技术水平，以及她们身体的指标特别是体重相结合，在此基础上再做一次选拔。” 这也就说，二人竞争的不仅是技术实力，还有外在体重指标的比拼。对于10米台女选手而言，身体发育是影响竞技状态极为重要的因素，体重控制得当是保持良好竞技状态的必备前提，但将体重指标作为大赛选拔的要素之一，这样的情况还属首次。对此周继红继续解释道：“实际上，我认为这是一种比较积极的做法，运动员在处于身体发育期的时候，往往会主观能动性调动得不够，最终导致技术水平上不来，而运动员应该具备这种自我约束能力。现在有这样一种机会，让司雅杰和任茜两人进行一下PK，对于她们而言也是一种积极的促进，这一段时间两个人的训练水平也都有积极的提高，从她们的体重指标来看，也可以基本上达标，所以我认为这么做效果还是挺好的。”。 据记者了解，目前任茜和司雅杰两个人的体重都已经达标，但这样的情况二人仍不能放松，降体重容易而想控制好体重并不容易，周继红也对最后俩人谁能上做了补充说明：“关于选拔办法我们之前也确定了，体重都达标的话就以成绩为主要的参考标准，如果在赛前运动员的体重又出现增长，我们还会有一次决定权，体重较轻的将参加亚运会。” 对此，记者提出假设：“比如，司雅杰在这次PK里赢了任茜，在亚运会前司雅杰体重又出现问题，那最后谁将参加亚运会？” 周继红：“那就有可能是任茜上，如果她的体重保持的很好的话，因为体重是一项硬指标，在成绩保持得很好的情况下，体重是一项非常重要的标准，如果两个人的成绩差不多，那体重保持的好的那位选手，必然将会对成绩带来积极影响，那最终就会选拔体重好的选手参赛。我们会密切关注选手的训练情况，体重情况，一旦选手出现问题，比赛前3个小时之前我们也会通过技术会进行人员更换。” 相较于女子10米台的复杂情况，男子10米台的情况则显得十分明朗。男子十米台在选拔的时候，邱波是一枝独秀，但陈艾森、杨昊和杨健三人出现同分的情况，队伍通过整体权衡后选择让杨健参加最后的单人比赛，对此周继红领队也解释道：“这次队内选拔，邱波排名第一，其他三个人排名并列，出于对这个项目的综合考虑，毕竟亚运会对于我们而言也是一项考验，运动员通过参加这样的综合性运动会，也是一项很好的锻炼。所以在这种情况下，最终做出了由邱波，杨健参加单人比赛，陈艾森和杨昊参加双人比赛的结果，这也使得以上四位选手都能够得到很好的历练。” 在亚运会的历史上，中国跳水队的成绩非常好，但在2015年以后的这个亚运周期，我们的女子十米台上在亚洲也面临了不小的挑战，许多国际大赛都是亚洲其他国家的选手在这个项目上取胜，偏偏我们在女子十米台项目上也出现许多波折，面临许多不确定因素，对于这样的状况，周领队也给出自己的见解：“女子十米台这个项目，我们长年来最主要的对手也都是在亚洲，我们在世界范围内遇到的劲敌还要追溯到陈若琳时代，当时加拿大选手艾米丽实力非常强。近几年来看，朝鲜队在这个项目上有三、四个不错的年轻选手，在2015年的世锦赛上朝鲜队也拿下了这个项目的冠军，这两年在世界大赛上也是我们最主要的对手。此次亚运会，女子十米台的单双人两个项目，对于我们而言都是一次非常重要的挑战。因此在女子单人十米台的第二人选的选择上，也选择了这样一种PK的方式，期待最大程度上调动选手的主观能动性，提高技术水平。任茜和司雅杰都经历过奥运会等世界大赛，经验并不缺乏，只是由于她们正处于身体的发育阶段，或许身体会受到影响，在这种情况下如何发挥出应有的水平，也是我们选择让她们进行PK这种方式的主要原因。” 还有不到10天雅加达亚运会就将拉开战幕，对此周领队表示队伍不能掉以轻心，但是教练组对亚运出征很有信心。 本文来源：网易体育 作者：波阳 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/18/DOPN12MI00058782.html,2018-08-09 18:10:16)
(sports,尴尬!博尔特试训被质疑作秀 负责人否认坚称双赢_网易体育,（原标题：“闪电”博尔特还未抵澳，澳超球队已开始获益） 新华社堪培拉8月9日电（记者白旭）尽管八枚奥运金牌得主、牙买加“飞人”博尔特还没有抵澳，但他即将在中央海岸水手队跨界试训职业足坛的消息，已经让这家澳超小俱乐部开始获益。 “我们媒体部的同事一直在说，俱乐部的标识近期在很多地方都能看到，远比以前要多，”中央海岸水手的首席执行官肖恩·米尔坎普9日对《澳大利亚人报》说。 “俱乐部的电话近期不断。很多公司几周前还没有谈过，最近都在和我们谈。他们一直在问，有什么可以合作的，赞助计划是怎样的一个结构。但实话实说，现在谈这些都还有点早，不过可以看出，这次试训安排所带来的效果是积极的。” 31岁的博尔特按计划将于8月18日抵达悉尼，并于随后几天在中央海岸水手试训，而如果能通过试训的各项考核，牙买加“闪电”将有望获得职业合同，在新赛季出战澳超联赛，完成从田径场到足球场的跨界。 米尔坎普表示，如果未来进展顺利，将会和博尔特的团队合作，会考虑选择在悉尼的一些赞助商。他说：“这个关系到俱乐部的发展壮大，我们要学会最大化利用这些机会，来帮助俱乐部能够更为职业化的运作。” 不过，这次的试训计划也被一些业内人士质疑是在作秀，因为他们不相信这个田径高手，有能力达到职业足球所需的各项能力，更别提还想参加竞争力很高的澳超联赛。 但米尔坎普否认了这样的说法。他表示，这对于俱乐部和决心要在足球场上证明自己的博尔特，其实是双赢。 “让博尔特来俱乐部试训，并希望他能发展成为一个职业球员，这与俱乐部的发展理念相吻合。而且，博尔特对我们俱乐部充满信心，他也希望能在这里加快实现他的足球生涯。” 此外，米尔坎普没有透露博尔特未来可能的薪水有多少，表示这是商业机密，但同时确认，俱乐部将会给这位“世界上跑得最快的人”，足够的时间去证明自己。 “我们已经改变了试训期限，它将是开放和不确定的。也许是三周、两个月或是六个月，”他说。“这是为了训练和帮助博尔特。如果我们能帮他达到一个新的水准，那就是不错的效果。” 这位俱乐部官员还表示，博尔特能否最终通过试训，不会由一个人做决定，而是由团队来评判。 “最终，他需要用实力去打动和说服教练员。他需要达到一个水准，能够让教练相信，他可以参加这种赛程频繁的联赛。而一旦达到那个水准，他将会得到球员合同。” 本文来源：新华社 作者：白旭 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/17/DOPLGFKT00058782.html,2018-08-09 17:43:43)
(sports,惋惜!高尔夫球手36岁离世 曾两度克癌两次夺冠_网易体育,（原标题：澳大利亚励志高尔夫球选手贾罗德·莱尔去世） 新华社堪培拉8月9日电（记者白旭）澳大利亚高尔夫球手贾罗德·莱尔因病进行了长时间的斗争后去世，终年36岁。 根据澳大利亚广播公司报道，莱尔是8日晚上在家人和朋友的陪伴下去世的。 莱尔患有急性髓系白血病。八天前他决定采取保守治疗的方式。 他的妻子布里奥妮说，莱尔让她留下了一个信息：“感谢你们的支持，这对我来讲很重要。我的时间太短了，但是如果我能帮助人们为那些患有癌症的人思考或者采取行动，我就没有白活。” 莱尔此前曾经两次被诊断出来患有癌症，一次是在1998年，另一次是2012年。但是两次都没有阻止他从事高尔夫球运动。 他2004年开始从事职业高尔夫运动，第二年开始亚洲巡回赛。他曾经在2008年的墨西哥公开赛和美国诺克斯维尔公开赛上两次夺冠。患病后他经过治疗于2013年回到了澳大利亚大师赛的赛场，然后2015年再次回到美巡赛（PGA）。 曾世界排名第一的澳大利亚高尔夫球手亚当·斯科特说：“他是最优秀的球手之一。尽管他曾经经历过那么多困难，他用一手烂牌打出了自己所能获得的最好的人生。” 美国高尔夫球选手布赖森·德尚博则表示把自己刚刚获得的25000美元的奖励捐给莱尔的家人。 莱尔有两个女儿，分别是6岁和2岁。（完） 本文来源：新华社 作者：白旭 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/17/DOPL5AAV00058782.html,2018-08-09 17:37:37)
(sports,姐妹花! 邹市明爱妻发文挺何洁:某人渣到没底线_网易体育,网易体育8月9日报道： 近期，著名歌手何洁与其前夫赫子铭的离婚案件再次登上了娱乐圈的头条，围绕整个事件的各种消息层出不穷，网友对于两人究竟谁是出轨的一方议论连连。身为好友，国内知名主持人，拳王邹市明妻子冉莹颖公开发文力挺何洁。 “一路怎么走过来的，我们很清楚！那些心碎的日子，那些流泪的时刻，你是怎么熬过来的，我们知道！某些人真的渣到没底线！那些不美好过去了！每个人都有追求自己的幸福权利，抬头挺胸，继续往前！[心]挺你！[心]”冉莹颖在微博上这样写道。 事情起因于何洁在近日深夜所发出的一篇长文，其中描述了种种自己走到尽头婚姻的内幕，以及内心的感受，为自己被扣上“婚内出轨”帽子辩解。除冉莹颖之外，圈内苏醒、张馨予等明星也都曾发微支持何洁。 同为来自贵州的明星，冉莹颖与何洁多年来一直都是好朋友关系，两人也经常私下保持联系。对于冉莹颖力挺老乡+好友的行为，网友纷纷为其点赞给予支持。 除了前中央电视台主持人，冉莹颖另一个广为人知的身份是著名拳击运动员邹市明的太太。两人相识于2006年在遵义举办的一次活动中相识，并于2011年2月结束了5年的爱情长跑走进婚姻殿堂。 本文来源：网易体育 作者：医生 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0809/15/DOPF1QFI00058782.html,2018-08-09 15:50:51)
(sports,韩乒主教练:对中国不安感消失 希望亚运战胜中国_网易体育,【环球网综合报道 记者 李慧玲】第18届亚洲运动会将于8月18日在印度尼西亚雅加达拉开战幕。韩联社9日报道称，韩国乒乓球代表团已全面布局，希望本届能够战胜中国队，赢得金牌。 据报道，韩国在2002年男女混打比赛中夺得2枚金牌后，2006年、2010年和2014年连续三届均未能摘金。因此，韩国乒乓球代表团将在本届亚运会上全力以赴，争取时隔16年赢回乒乓球冠军。 本届亚运会乒乓球比赛将在男女团体、男女单打和混合双打项目中共产生5枚金牌。韩国本届奥运会的目标是一金两银两铜。韩联社称，其中，男女团体赛是韩国乒乓球代表团的重点夺金项目，而中国和日本分别是韩国男子、女子团体赛的最大竞争对手。 男子乒乓球队教练金择洙表示，以国际乒联世界巡回赛韩国公开赛和澳大利亚公开赛为契机，韩国选手们对中国队的“不安感消失”，希望选手们在本届亚运会上跨过中国这座大山，成功摘金。 韩联社报道称，韩国女子乒乓球队正在进行最后的冲刺，争取在团体赛上压倒日本夺得金牌。日本队为了全力备战2020年东京奥运会，此次亚运会将不派遣石川佳纯等主力队员，这对韩国队而言无疑是好事。 本文来源：环球网 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/15/DOPEFEER00058782.html,2018-08-09 15:40:49)
(sports,噩耗!田径世界冠军因车祸重伤当场去世 年仅28岁_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月8日，是北京奥运会开幕十周年的日子，国际田联却在官方网站上公布了一则令人伤心的噩耗，肯尼亚田径名将尼古拉斯·贝特在一起车祸中身亡，贝特1990年1月27日出生，年仅28岁。 据外媒报道，贝特8月6日才刚从尼日利亚进行的非洲锦标赛上结束赛事归国，出事时他正开车返回内罗毕。当地警察的检测报告称，贝特的车突然失去控制，撞在路边障碍物后，翻入深沟，这位世界冠军因伤势过重当场死亡。 尼古拉斯·贝特最先开始接触的田径项目是110米栏，之后才改为练习400米栏。他是2015年北京田径世锦赛男子400米栏冠军，2016年里约奥运会犯规被取消成绩，但在当年他拿过一次钻石联赛冠军。2017年贝特重伤缺席整个赛季。2018年重归后，贝特在英联邦运动会和刚刚结束的非洲锦标赛上都进入了决赛。 本文来源：网易体育 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230,http://sports.163.com/18/0809/14/DOPAJVI300058782.html,2018-08-09 14:33:24)
(sports,利用奥运场馆办中网 国际网球联合会主席:很伟大_网易体育,（原标题：专访国际网球联合会主席哈格蒂：北京奥运会是伟大的榜样） 在北京庆祝2008年奥运会开幕10周年这天，国际网球联合会主席大卫·哈格蒂说，北京利用2008年奥运会的比赛场馆，打造了每年一度的中国公开赛，为全世界树立了一个“伟大的榜样”。 哈格蒂是在接受新华社记者电话专访时说这番话的，他说：“我去过北京国家网球中心，北京利用奥运会场馆举办每年一度的赛事，的确是伟大的榜样。” 这位前美国公开赛主席还高兴地谈到纳达尔和费德勒在北京奥运会上夺冠的情景，他说：“纳达尔和费德勒直到今天依然是两名顶尖球员，对于奥运会来说，没有比他们夺冠更好的事情了。他们的夺冠我相信激励了很多中国人喜欢上网球运动、激励更多的人参与到网球运动中来。” 上任三年以来，哈格蒂一直在力推戴维斯杯男子团体赛的改革方案，他希望通过这项被很多人看来非常激进的方案，将越来越不被顶尖球员重视的戴维斯杯打造成为网球的“世界杯”，至少也要使它成为仅次于四大满贯的全球第五大赛事。 改革后的戴维斯杯赛制将队伍扩充到18支，并取消现有的主客场制，比赛地则选在一座城市举办，比赛时间浓缩为一周。国际网联已经与西班牙球星皮克担任主席的Kosmos投资公司达成了为期25年、总价值30亿美元的合作计划，每年的戴维斯杯的总奖金增加到2000万美元，另外还将在世界各个会员协会总共投入2500万美元，用来帮助青少年网球的发展。 这项改革方案今年2月正式公布，最终需要在8月16日国际网联年度大会上进行表决，只有三分之二的会员协会同意才能通过，哈格蒂对改革方案的通过抱有信心，尽管德国网协已经公开表示反对。 “我在法国公开赛期间会见了中国网球运动管理中心主任刘文斌，中国网协完全支持改革方案，要知道中国是重要的网球国家，你们的支持非常重要。另外西班牙、法国和美国网协也都支持我们。纳达尔、德约科维奇和穆雷等不少大牌球员也都公开支持，除澳大利亚公开赛之外的三大公开赛昨天也都发表了正式声明支持我们的方案，我对投票结果绝对有信心。” 1900年创办的戴维斯杯参与国家和地区达到135个，但过去20年来慢慢成为“鸡肋”，对于网球选手来说，他们一个赛季本身就有着大满贯、大师赛、巡回赛等赛事要参加，顶尖球员常常缺席国家队的比赛，最多是拿这项比赛作为其他赛事的热身。 哈格蒂说，如果改革方案得到批准，从2019年开始，每年11月举办的戴维斯杯将成为一个巨大的节日，球迷不仅可以在一周的时间里欣赏各自国家队的比赛，还可以参与比赛期间举办的音乐和其他娱乐活动。这样的赛制，对于参赛球队、球迷、赞助商和转播商都是好事。 他还说，一旦戴维斯杯改革成功，下一步奥运会网球比赛也将随之改革，按照他的构想，戴维斯杯将成为奥运会选拔赛，任何球员要想参加奥运会，都必须首先参加戴维斯杯。 “戴维斯杯和奥运会将会密切相连，戴维斯杯强了，奥运会比赛会更强，反之亦然。”他说。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：王子江 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/11/DOP02DM100058782.html,2018-08-09 11:29:02)
(sports,当上上海市体育局处长 王励勤:愿为全民健身付出_网易体育,“新时代，全民健身动起来！让我们为自己的健康加油！为健康上海加油！”在8月8日上海“全民健身日”主题活动现场，乒乓球奥运冠军王励勤，作为一名全民健身服务志愿者，向广大市民发出了“天天运动，人人健康”的倡议。 在这个特别的日子里，一身运动装的王励勤说出了心中对全民健身的理解。建议市民“养成健康生活习惯，掌握科学健身方法，将健身融入日常生活。提倡每位市民掌握至少两种体育运动技能，达到增强体质，提高健康水平；防治疾病，提高生活质量；延缓衰老，提高健康寿命；真正幸福生活一辈子。” 走上了市体育局竞技体育处处长岗位，王励勤不改真实真诚本色，非常愿意为全民健身做点儿什么。在现场，不少孩子们追着心中的偶像签名合影，他都尽可能地满足需求。 在王励勤看来，希望能有更多人去寻求适合自己的运动，这就达到了“全民健身日”的目的。“他认为，乒乓球是我们的国球，有非常广泛的群众基础，是较容易被接受的体育项目。不受天气影响，可以锻炼身体，重要的是能开发人的智力。”三年前的申城全民健身日重头戏“挑战王励勤——上海市民乒乓球擂台赛”，他就出任“全民健身乒乓球推广大使”，与乒乓球爱好者辅导交流。前不久，有两位业余高手代表上海出战全国高水平赛事，来到东方绿舟训练基地备战，王励勤又在训练场边当起临时教练，进行专业指导。一边对业余选手做细致的技术分析，一边对打球遇到的问题一一解讲。他觉得，上海作为“乒乓球世界冠军的摇篮”，草根选手中藏龙卧虎，民间赛事丰富，“从一些业余比赛看，爱好者的水平非常高，我非常希望能走到他们当中去。今后会花更多时间和精力，走向社区，走向学校，跟大家近距离接触。” 他用行动告诉大家，自己还多了另一项使命。 正如在今年的全国政协十三届一次会议委员通道上王励勤所说，未来要创造更多普通群众跟专业运动员同场竞技的平台，让大家在健身过程中有更多的参与感、获得感和幸福感。 本文来源：中国体育报 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/11/DOOV6UAD00058782.html,2018-08-09 11:14:02)
(sports,澳超球队CEO称博尔特绝非作秀 正在帮他实现梦想_网易体育,澳超球队中央海岸水手的首席执行官肖恩·米尔坎普8日回应了外界的质疑声，他认为有着“闪电”之称的前奥运冠军和短跑名将博尔特跨界试训职业足坛绝非作秀。 31岁的博尔特按计划将于8月18日抵达澳大利亚，并将在中央海岸水手进行试训，而如果能通过试训的各项考核，这位牙买加“飞人”将有望获得职业合同，在新赛季出战澳超联赛，完成从田径场到足球场的跨界。 不过，这个计划也被一些业内人士质疑是在作秀，因为他们不相信这个曾获得8枚奥运金牌的田径高手，有能力达到职业足球所需的各项能力，更别提还想参加竞争力很高的澳超联赛。 据《澳大利亚人报》消息，中央海岸水手将会给博尔特尽可能多的时间去试训，也许是三周、两个月甚至是更久。而俱乐部官员米尔坎普则在8日表示，虽然听到了一些批评声，但他认为博尔特的试训会带给俱乐部积极的影响力。 “当然，我知道外面有人怎么说，但这也是我们为什么‘一次迈一步’的原因。我们需要一个过程，来帮助他训练和提高。” 米尔坎普表示，中央海岸水手作为一家小俱乐部，需要发展壮大，而这次博尔特的试训，也是他们长远发展的一个机会。 同时，刚刚在7日晚与博尔特谈过话的米尔坎普说，这名“世界上跑得最快的人”，已经决定要在足球场上证明自己。“让博尔特来俱乐部试训，并希望他能发展成为一个职业球员，这与俱乐部的发展理念相吻合。而且，博尔特对我们俱乐部充满信心，他也希望能在这里加快实现他的足球生涯。” 本文来源：新华社新媒体专线 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/11/DOOUVFAA00058782.html,2018-08-09 11:09:57)
(sports,羽联排名:石宇奇第2林丹跌出前10 混双升至第一_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年世界羽联本周世界排名，男单丹麦名将安赛龙排名第一，石宇奇升至第二桃田贤斗升至第四，谌龙第七林丹跌至第14位。女单中国台北名将戴资颖榜首，陈雨菲第五何冰娇第七。三项双打，男双印尼的吉迪昂/苏卡穆尔乔头名，李俊慧/刘雨辰升至次席。女双陈清晨/贾一凡跌至第三，日本的福岛由纪/广田彩花升至第一，混双世锦赛冠军郑思维/黄雅琼升至榜首。 男单丹麦名将安赛龙依然排在榜首，世锦赛亚军石宇奇升至第二，李宗伟跌至第三。新科世锦赛冠军、日本名将桃田贤斗跃升至第四，韩国一哥孙完虎第五，中国台北的周天成第六，谌龙跌至第七。印度一哥斯里坎斯第八，中国香港的伍家朗第九，日本选手西本拳太位列第十。输给石宇奇无缘世锦赛八强的林丹，跌至前十排在第14。 女单中国台北名将戴资颖依旧位列头名，日本的山口茜第二，印度猛女辛德胡第三，泰国的拉特查诺第四。中国选手陈雨菲第五。第三次获得世锦赛冠军的西班牙里约奥运金牌得主马林，升至第六位。打进世锦赛四强的何冰娇第七，日本的奥原希望第八，韩国一姐成池铉第九，另外一位日本选手高桥沙也加升至第十。 男双印尼组合吉迪昂/苏卡穆尔乔排名第一，中国的新科世锦赛冠军李俊慧/刘雨辰升至第二，去年世锦赛冠军刘成/张楠列在第四。女双陈清晨/贾一凡从榜首滑落跌至第三，日本组合福岛由纪/广田彩花升至第一。混双新科世锦赛冠军郑思维/黄雅琼升至第一，王懿律/黄东萍紧随其后，何济霆/杜玥排在第十。 男单 姓名 国家/地区 积分 1 安赛龙 丹麦 83754 2 石宇奇 中国 80722 3 李宗伟 马来西亚 77383 4 桃田贤斗 日本 73907 5 孙完虎 韩国 68812 6 周天成 中国台北 68544 7 谌龙 中国 64048 8 斯里坎斯 印度 63835 9 伍家朗 中国香港 55298 10 西本拳太 日本 54387 女单 姓名 国家/地区 积分 1 戴资颖 中国台北 96817 2 山口茜 日本 87743 3 辛德胡 印度 84214 4 拉特查诺 泰国 77307 5 陈雨菲 中国 73689 6 马林 西班牙 73666 7 何冰娇 中国 71669 8 奥原希望 日本 63487 9 成池铉 韩国 59153 10 高桥沙也加 日本 55586 男双 姓名 国家/地区 积分 1 吉迪昂/苏卡穆尔乔 印尼 102683 2 李俊慧/刘雨辰 中国 76985 3 嘉村健士/园田启悟 日本 75285 4 刘成/张楠 中国 74610 5 摩根森/鲍伊 丹麦 74170 女双 姓名 国家/地区 积分 1 福岛由纪/广田彩花 日本 85798 2 高桥礼华/松友美佐纪 日本 81362 3 陈清晨/贾一凡 中国 80926 4 玻莉/拉哈玉 印尼 76145 5 田中志穗/米元小春 日本 74581 混双 姓名 国家/地区 积分 1 郑思维/黄雅琼 中国 93220 2 王懿律/黄东萍 中国 81570 3 阿哈迈德/纳西尔 印尼 76900 4 邓俊杰/谢影雪 中国香港 71470 5 克里斯蒂安森/佩德森 丹麦 66320 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/11/DOOUH85L00058782.html,2018-08-09 11:02:11)
(sports,亚运韩国举行出征仪式 600余选手力争奖牌榜次席_网易体育,亚运会韩国代表团日前在首尔松坡区奥林匹克公园举行出征仪式。韩国代表团600余名选手参加活动，目标是力争奖牌榜第二。 亚运会韩国代表团日前在首尔松坡区奥林匹克公园举行出征仪式 韩国国务总理李洛渊在致辞中表示，韩朝代表团将在本届亚运会开幕式上共同入场并组建联队参赛，这将给参赛选手带来宝贵经验。 雅加达亚运会将于本月18日开幕，为期17天，将有45个国家和地区的1.13万名选手参赛。韩国代表团派出807名运动员参加39项比赛，力争获得65枚金牌，实现自1998年曼谷亚运会后连续6次获得奖牌榜第二的目标。本月15日，韩国代表团将启程赴印尼。 值得一提的是，韩朝在女篮、皮划艇、赛艇等三个项目上组建联队，争夺奖牌。这是韩朝继今年2月平昌冬奥会组建联队后再次合体参加国际体育赛事。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/10/DOOU60CA00058782.html,2018-08-09 10:56:03)
(sports,上海大师赛十周年 大师们在黄浦江上做过这些事_网易体育,10月的申城，网球大师们在赛场上的对决如火如荼，而在赛场外，一年一度的球员文化交流活动“ATP网球大师浦江夜”也会在浦江两岸璀璨夜色的映衬中惊艳亮相。穆雷、西里奇、瓦林卡等网球名将都曾登上浦江游船，做一回地道上海人，写书法、学剪纸、包小笼……兴致盎然地亲身感受中国传统文化的魅力。 2011 提笔挥毫秀墨宝 时钟拨回到2011年，让我们共同回顾，网球大师们在黄浦江上“耍”过的中国功夫。 尽管第一次拿起毛笔写字，拿惯了球拍的西蒙和罗布雷多却是得心应手。按照书法家的比划写字难度太大，用画画的方法写汉字，成品效果非常不错。 2012 大师练习“剪刀手” 穆雷、蒂普萨勒维奇和张择用“剪刀手”代替了前一年的毛笔，用中国传统剪纸剪刀剪裁出“上海”和“大师”的字样和网球图案，完成了一幅“上海大师浦江美景图”。 2013 触电金山农民画 在金山农民画大师的指点下，瓦林卡和伯蒂奇饶有兴致地用画笔先画了“网球”，然后又为龙舟绘上了旗帜，球场外展现了艺术家的潜质。 2014 与“龙”共舞获点赞 伯蒂奇和伊斯内尔跟着有“龙王”美誉的上海舞龙第一人拜师学艺，捷克人和美国名将手举舞龙棒，让“巨龙”追着“龙珠”腾飞跳跃。 2015 变身“中华小当家” 每年赛事举办期间，参赛球员都会品尝到各类美味佳肴。南翔小笼包也曾出现在球员餐饮区，作为小笼包的粉丝，穆雷和张择亲手制作了海派美食，过了一把厨师的瘾。 2016 零距离接触皮影戏 这回瓦林卡和伯蒂奇联袂带来的是一场栩栩如生的海派皮影演出，通过短时间的练习，两人在一位小演员的配合下操作着自己的专属皮影人偶，博得观众的阵阵喝彩。 在船上打球的经历对网球选手来说也不多见，更何况还是在迷你场地与少年们组队双打。西里奇和迪米特洛夫与小球员“切磋”过球技，又在游轮上共赏起外滩美轮美奂的夜景。 2017 迷你场地献球技 这些年，“大师浦江夜”不仅让赛事文化更多元，同时也让国际社会更多角度地了解上海。一年又一年，世界网坛顶级球员在瑰丽动人的黄浦江畔，展现网球技艺，同时感受上海这座城市对于传统文化与现代活力的完美糅合。球员们在这里通过各种渠道得以体验到海派文化的精粹，这项活动也向全世界展示了申城海纳百川的城市精神和绝佳卓越的城市形象。上海带给所有ATP球员和世界各地网球迷的，远远不只赛事本身，更是一种文化底蕴的无尽魅力。 10月6-14日，上海劳力士大师赛即将迎来10周年，不妨来到现场，亲身体会这项赛事的美妙氛围吧~ 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/10/DOOTTC0V00058782.html,2018-08-09 10:51:20)
(sports,桃田贤斗名字来自美剧超人：KENTO=克拉克-肯特_网易体育,经历了因赌博禁赛的黑暗时期，日本羽球新王桃田贤斗在南京世羽赛封王实现了自我救赎，殊不知，“贤斗（KENTO）”的取名，就来自于美剧《超人》主角克拉克-肯特（KENTO），他的父亲桃田信弘寄望儿子成为世界上最强大的人，23岁的他在本届世羽赛最终做到了。 “贤斗”=世界上最强大的人 1994年9月1日，桃田贤斗出生在日本香川县一个普通家庭，迷途知返的桃田最终没有辜负父亲对他的寄望。 世羽赛男单决赛战胜石宇奇的瞬间，桃田没有溢于言表的喜悦和欢呼，只是有礼貌地朝看台挥了挥手。从前张扬的坏小子变得谦虚低调，而他之所以能在解禁后迅速崛起，并不单靠个人天赋，更重要的是他对羽球这项运动的坚持和热爱。 未来目标问鼎东京奥运 日本媒体笃定地认为他将在不久后登上世界第一的宝座，是继中国“超级丹”林丹和大马一哥李宗伟之后，羽坛的下一个天王巨星。 桃田之所以在禁赛期没有自暴自弃，一直坚持训练，就是为了在2020年东京奥运会圆梦冠军，弥补在里约奥运会所失去的。 本文来源：星洲日报 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/10/DOOT69QP00058782.html,2018-08-09 10:38:44)
(sports,罗杰斯杯次轮纳达尔携兹维晋级 蒂姆无缘战德约_网易体育,网易体育8月9日报道： ATP'1000罗杰斯杯继续男单次轮角逐，世界第一纳达尔自2010年后首次重返多伦多，他用6-2，6-3的比分战胜法国好手拜赫，赢得温网后的首战晋级第三轮。和纳达尔一同晋级的还有德国新锐小兹维列夫，奥地利名将蒂姆不敌希腊新星西西帕斯，后者得到了第三轮挑战4届赛会冠军德约科维奇的机会。 相关阅读：罗杰斯杯德约雨前完胜本土外卡 率先晋级第三轮 罗杰斯杯仅是纳达尔今年出战的第2个硬地赛事，同时也是他温网半决赛输给德约科维奇之后的首秀，西班牙人保持自己对法国选手拜赫的全胜交战纪录。纳达尔凭借强势正手攻击拜赫的反拍，拜赫2-4落后时球拍脱手也没能及时接住纳达尔的网前截击。世界第一以两个破发优势赢得首盘。 次盘纳达尔发球出现问题，他在该盘3次丢掉发球局，但拜赫也无力阻止世界第一的反攻。纳达尔无情抢攻拜赫的二发，顺利斩获自己今年北美硬地赛的首胜。现年32岁的纳达尔拥有3个罗杰斯杯冠军，其中仅有2008年是在多伦多夺冠，2005和2013年他两次在蒙特利尔封王。 2号种子小兹维列夫卫冕首战轰出7个ace球，用两个6-4的比分力克美国资格赛选手克拉恩。小兹维拿下85%的一发得分，二发也仅丢8分，没有送给克拉恩任何一次破发机会。德国新锐凭借每盘的一次破发笑到最后。上周小兹维刚刚卫冕了华盛顿赛的男单冠军，同时守住了第3的世界排名。 奥地利名将蒂姆伤愈后遭遇连败，以3-6，6-7(6)的比分不敌不满20岁的希腊新星西西帕斯。西西帕斯晋级第三轮，将与4届赛会冠军德约科维奇争夺一个八强席位。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/10/DOORVIBF00058782.html,2018-08-09 10:17:35)
(sports,丹江口摩托艇大奖赛火热进行 火爆赛况点燃激情_网易体育,8月9日，2018中国丹江口摩托艇俱乐部大奖赛进入比赛第二日，今天将进行立式原厂级挑战组障碍赛晋级赛、障碍赛PK赛，以及立式水上摩托原厂级挑战组竞速赛，坐式水上摩托限制级专业组竞速赛、原厂级挑战组竞速赛、原厂级专业组竞速赛都将进入第二轮、第三轮比拼。赛后特别安排了“水都激情”群众坐式水上摩托体验赛，有兴趣的市民、游客可以前往。 大奖赛从8月8-10日，为期3天。从首日的比赛项目成绩来看，目前坐式原厂级挑战组障碍赛PK赛排名前三的依次为：来自江苏奇峰金澜体育花小强（73号艇）、来自江苏大洋湾胥晓飞（66号艇）、来自杭州水翼科技丁飞翔（80号艇）。 在坐式水上摩托原厂级专业组竞速赛第一轮比拼中，来自北京弘健张博涵（艇号1）以9圈11秒26的成绩排名第一，同时他以9圈11秒14的成绩在坐式水上摩托限制级专业组竞速赛第一轮中排名首位。同样是来自北京的选手，北京大兴水上运动协会史明轩（艇号33）目前在立式水上摩托原厂级挑战组竞速赛第一轮中，以7圈10秒58的成绩居首。另外，坐式水上摩托原厂级挑战组竞速赛第一轮目前成绩最好的是，来自乐清市波比水上运动胡立柱（艇号22），完成时间为9圈12秒22。 赛场选手比拼正酣，场外丹江口市也为市民游客准备了丰富的休闲娱乐活动，参与者可以通过这些活动感受丹江口的运动激情。 太极表演 吕薇演唱的歌曲《山水之路》《相逢春天》 8月8日晚还举行了千人荧光夜跑、水上飞人表演等活动，游客不仅观看到摩托艇赛事带来的视觉盛宴，更是享受到一场体育+风光+人文的体验大餐。 水上飞人 比赛将于8月10日下午闭幕，届时各项目的冠亚季军将一一揭晓。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0809/10/DOORFBU700058782.html,2018-08-09 10:08:44)
(sports,科内特:采用不同战术取胜 科贝尔:场地转换不易_网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 当地时间8月8日，2019赛季罗杰斯杯继续进行女单次轮较量。素有“巨人杀手”之称的非种子球员科内特以6-4 6-1横扫新科温网冠军、4号种子科贝尔，爆出了开赛以来的最大冷门。 法国名将职业生涯迄今还从未突破过前十门槛，最高世界排名是在2009年2月创造的第11位。即便如此，她总能在面对前十俱乐部的成员时扮演搅局者的角色：这次挑落科贝尔是科内职业生涯第17次击败TOP10选手，其中还包括三次力压小威廉姆斯——23届大满贯得主原本是她的首轮对手。此外，她也取得了对德国名将的两连胜：输掉双方的前三次交锋之后，科内特终于在去年中网第二轮翻了身，以6-4 6-4收获了对前世界第一的首胜。 “相比去年在北京的交手，今天我采用了不同的战术。我知道她在过去的六个月里状态突飞猛进。”科内特说道，“上次我更专注于正拍进攻，不断调动对手。今天就不一样了，我这回更侧重反拍，尽可能打出侵略性。两次是不同战术。我能根据她的表现来调整策略，从头到尾都如是，我对此感到非常满意。” 新科温网冠军是2018赛季整体成绩最为稳定的球员之一，本周之前只在一站赛事上遭遇过一轮游（马洛卡站负于里斯克）。她今天开场的表现大失水准，常规的回球线路总会莫名其妙地出界或是下网，首盘非受迫性失误数量飙升的20个。 赛后科贝尔将这次低迷的状态归咎于久疏战阵以及场地切换。“这是我三周以来的第一场比赛，同时想应对场地的转换也没那么容易。我觉得自己需要更多时间来重新适应硬地，争取多打几场比赛，在硬地上进行大量的练习。” 当然科贝尔偶尔也有灵光乍现的时刻，观众依稀能从中瞥见她的巅峰状态——0-2落后时，德国一姐标志性的正手直线为她创造了反击的机会，同侧持续的inside-out进攻也助力她破掉了科内的发球胜盘局，激情的呐喊庆祝令人为之一振。然而前世界第一没能把任何一次回破变成真正意义上的转折点，科内应对发球局失守的方式就是在下一局再度取得破发。 不久前刚刚在格斯塔德站打破长期冠军荒的法国人将自己狡猾多变的打法展现得淋漓尽致。她无意与巡回赛最优秀的防守反击型选手进入多拍对抗，一有机会就回来到网前寻找突破口，并且通过霸气的中场凌空抽击拿下了大把关键分数。 科内特的移动速度和预判性同样扮演了重要角色：随着比赛进行，科贝尔惯常依靠的底线武器持续哑火，她也开始寻求变招，增加了放小球的频率，可惜效果反而过犹不及。科内成功地追回了两个小球，凭借今天的第三次破发拿下首盘。 借助这股势头，科内特在第二盘伊始便抢占了先机。事实上，法国姑娘在第一个发球局40-0领先的情况下一度被追到了平分，后者明显提升了攻击性，再次吹响反击号角。不过在第三次deuce上，科内充分展现了细腻的手感，赢下了全场最精彩的得分之一，随后轰出今天的第一记Ace强势保发。面对挫败的科贝尔，她乘胜追击立刻完成破发，建立起了3-0的领先。 随着第二盘的推进，科内特通过巧妙地穿插使用各种战术始终占据主动：她在其中一局专注正拍进攻，全场制胜分数量最终来到了20个，而另一局则是侧重防守，救起了科贝尔的所有回球。在第六局的马拉松拉锯战里面，法国姑娘的防守技巧得到了最大程度的展现。已经无路可退的4号种子放手一搏，拿出了今天最具侵略性的发挥，意图避免遭到双重破发。然而科内还是兑现了第六个破发点，在这场迷你战争里面笑到了最后。 临近终点线，科内险些重蹈覆辙。双误和缺乏耐心的失误为她的发球胜赛局增添了戏剧性波动，不过她还是凭借一记出其不意的小球拿到了今天的一个赛点。随着科贝尔反拍出界贡献了全场第32记非受迫性失误，科内也将又一场重大胜利收入囊中。 接下来，她将和15号种子巴蒂争夺一个八强席位，后者以7-6(7) 6-2击败了乌伊特凡克。双方此前唯一一次交手来自2014年法网首轮，当时本土作战的科内以6-2 6-1横扫取胜。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQPNO300058782.html,2018-08-09 09:56:55)
(sports,莎娃:很尊重对手继续保持专注 期待下轮复仇之战_网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 当地时间8月8日，2019赛季罗杰斯杯继续进行女单次轮较量。在现世界排名最高的两位俄罗斯球员之间的德比战当中，前世界第一莎拉波娃仅耗时76分钟便以6-0 6-2横扫12号种子卡萨特吉娜，强势挺进十六强。 31岁的莎拉波娃是五届大满贯冠军得主，罗杰斯杯赛会历史上的最佳战绩为2009年收获亚军。她凭借压倒性的力量和丰富的作战经验给比自己小10岁的同胞后辈上了一趟教学课。 “我的心态和昨天差不多，就是在今天也要继续保持专注。”莎拉波娃赛后告诉记者，“我无比尊重今天的对手，她取得了非常出色的成绩。她目前的世界排名在第12位，实力不容小觑，特别是就第二轮而言。我觉得自己经受住了考验，也很好地利用了这次挑战。” 莎拉波娃今天的正拍火力十足，全场一共轰出25记制胜分，而卡萨特吉娜完全受到了对手压制，制胜分仅有三个。俄罗斯小将两盘加起来拿到过六个破发点，但是她没能把握住任何一个。此外，她的一发得分率也只有51%。 “我无疑打出了侵略性，而且能持续进攻。”莎拉波娃说，“即便这意味着相比其他球员我会更多失误，但如果这样的打法能在其他分数上为我带来更多优势，我会把这当作是有利条件。” 第三轮，莎拉波娃将再次和6号种子加西亚隔网相对，后者前一日苦战淘汰了莱巴里科娃。俄罗斯人在交手记录上以4胜1负保持领先，不过法国一姐在双方近三年的唯一一次交锋当中笑到了最后，在今年斯图加特站经过三盘恶战取得了对苦主的首胜。 “那是我今年的红土首秀，无疑是一场艰苦的比赛。”莎拉波娃回忆道，“我拿到过机会，但没能把握住。我很期待这次重逢。我们已经打过不少次了，我一直都很享受和她交手。” “你基本上知道对手会有怎样的发挥，她的发球和底线都很猛，一心追求进攻，经常上网。我们很熟悉对方的打法，之间没什么秘密。” 在周三的这场俄罗斯内战当中，莎拉波娃首盘完全占据了主导地位。卡萨特吉娜在首个发球局的破发点上送出第二记双误，开场便遭到破发。前世界第一立即把握住了机会，全程领跑直到比赛结束。 虽然接下来的发球局短暂被雨水打断，但莎拉波娃的自信心没有受到任何影响。重新开赛后她很快捡起了暂停前的势头，轰出一记Ace将优势扩大到了3-0。一向注重技巧的卡萨特吉娜即便是在全面性的对抗当中也占不到任何便宜，莎拉波娃满场飞奔二度破发得手，比分进一步来到4-0。 卡萨特吉娜仅有的机会出现在下一局，她先后在同胞的发球局里带出了三个破发点。不过莎拉波娃悉数化解了危机，最终凭借反拍斜线制胜分成功保发，随后再破一局首盘零封对手。她至此一共轰出了11记制胜分，出现10个非受迫性失误，并将卡萨特吉娜的制胜分数量限制两个。 进入第二盘，莎拉波娃没有任何停下来的迹象，她在2-1卡萨特吉娜的发球局当中经过一番拉锯取得了关键破发，凭借一记跑动中的正拍制胜分兑现第四个破发点。 下一局依旧惊心动魄。五届大满贯得主一度挽救了三个连续的破发点——其中最后一个通过Ace追回——在卡萨特吉娜展开反击的时候牢牢守住破发优势，将比分带到了4-1，距离另一场TOP20胜利只有咫尺之遥。 “那局刚上来我出现了一些失误，一度以0-40落后。”莎拉波娃解释道，“但我最后还是通过了考验，在一些分数上面做出了正确的选择。每次得分都不是一蹴而就的，总是要经过一系列部署，前一拍为后一拍创造机会。” 在卡萨特吉非保不可的发球局里，莎拉波娃通过一记高质量的接发为接下来的正手制胜分铺平了道路，一口气拿到两个赛点。她只需要一次机会上，凭借斜线接发制胜分锁定了胜局。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQDGRM00058782.html,2018-08-09 09:50:15)
(sports,美网冠军:对手很优秀但太年轻 战纳瓦罗会很精彩_网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 当地时间8月8日，2019赛季罗杰斯杯继续进行女单次轮较量。3号种子斯蒂文斯仅丢两局以6-0 6-2横扫本土外卡小将阿班达，强势收获开门红。 上一轮，本土新星以6-3 6-3完胜比利时老将菲利普肯斯，取得了职业生涯对阵TOP50球员的首场胜利。然而她在今天第一次挑战世界前十的比赛当中，整体发挥却完全有失水准。 “我认为她是一位非常优秀的球员，但说实话，她还太年轻了。”斯蒂文斯说道，“她显然需要更多经验，要多参加这个级别的比赛，不过我觉得这些都会随着时间的推移得到积累。我们都是这样走过来的，所以不用太过担忧。” “我觉得她很有实力。只要她肯听从教练的指导，遵循大家的一致做法：刻苦训练，享受比赛，那么她的水平就会不断提升。我觉得她没必要太焦虑，她正沿着正确的轨道前进。” 斯蒂文斯在第一盘对加拿大小将形成了全面压制，正反手制胜分频出，同时也救起了阿班达打过来的任何回球。面对主场作战的东道主，去年美网冠军稳扎稳打，开局化解两个破发点后建立起2-0的领先。 在第五局漫长的马拉松大战里，阿班达通过顽强的抵抗躲过了六个破发点，但最终还是功亏一篑。斯蒂文斯毫不手软，首盘零封对手拔得头筹。 第二盘伊始，3号种子上来以两个love game连破带保，至此已经打出了连赢八局的攻击波。此时阿班达终于止住颓势，在全场观众的助威声中成功保发，后半程1-4落后时也完成了一次回破，为斯蒂文斯带来了更大挑战。然而美国人不为所动，始终坚持自己的战术，两局过后兑现了第三个赛点，耗时80分钟结束战斗。 斯蒂文斯全场轰出了24记制胜分，阿班达这项数据只是对手的零头。美国人虽然也有20个非受迫性失误，但总体来说瑕不掩瑜。她一共拿到20次破发机会，并成功把握住了六个，自己则救回了面对的全部五个破发点。 去年赛会四强将在第三轮迎战西班牙单反名将纳瓦罗，后者在6-4 3-2领先时收获特苏伦科的退赛礼。 “我们之前打过几次，”斯蒂文斯说，“我相信这会是一场精彩的对决。现在已经到了第三轮，随着比赛进行，无论对手是谁，状态一定都非常出色。她已经赢了两场，我会竭尽全力，尽可能展现出最佳竞技水准。” 在另外一场温网对决重现当中，荷兰一姐博腾斯仅用了1小时25分钟便以6-2 6-2轻取9号种子卡·普利斯科娃，取得了对阵捷克大炮的两连胜。 博腾斯在今年欧洲红土和草地赛季均实现了职业生涯重大突破。她在马德里站打进了个人最高级别决赛，并且在全英俱乐部击败卡·普利斯科娃之后打进了首个温网八强。 不过硬地赛场向来对荷兰一姐不怎么友好。她在过去两年美网系列赛中的正赛战绩只有1胜6负，此前还从未在这种场地上战胜过世界前十，九次尝试均以失利告终。 她在今天一举终结了这两项尴尬的记录，全程实现七次破发直落两盘取得完胜。 普利斯科娃向来引以为傲的重炮发球完全掉线，不仅给了博腾斯进攻二发的机会，同时也送出了一些免费的分数——她两盘加起来一共发出八个双误。双方前三局以相互破发开场，博腾斯凭借多破一次的优势以2-1抢占先机。 事实上，前美网亚军有大把机会能够取得回破，并重新步入正轨：她在第五局一度握有破发点，不久之后在自己的发球局里也以40-0大幅领先，但这两次都以博腾斯拿局告终。凭借这次盘末的破发，博腾斯顺风顺水先下一城。 第二盘延续了破发大战的模式，双方加起来有六个发球局宣告失守。两人一直在抢夺主动权，最终博腾斯凭借两次关键的破发锁定了胜局。 接下来，她将和8号种子科维托娃争夺一张八强门票。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQ0K2I00058782.html,2018-08-09 09:43:12)
(sports,斯维托丽娜卫冕首战仅10UE 对手受伤坐轮椅退场_网易体育,加拿大，蒙特利尔 - 当地时间8月8日，2019赛季罗杰斯杯继续进行女单次轮较量。5号种子斯维托丽娜在以6-3 6-7(5) 4-3领先时收获苦主布扎内斯库的退赛礼，通过略带遗憾的方式开启了卫冕之旅。罗马尼亚老将扭伤了脚踝，坐轮椅离开时泪洒赛场。 这场充满戏剧性转折的对决最终以令人心碎的结局收尾。考虑到布扎内斯库经过多年和伤病抗争终于重获健康，本赛季正处在职业生涯巅峰，这样的退场方式更添一抹悲情色彩。 在过去的半年里，布扎内斯库的两项个人里程碑都建立在击败斯维托丽娜的基础之上：今年法网她以6-3 7-5取胜，在大满贯赛场上收获了对阵TOP10球员的第一场胜利，随后也一路打进了第一个大满贯十六强。一个月之后，她又在伯明翰站以6-3 6-2实现对乌克兰人的双杀，职业生涯首次跻身顶级赛四强， 上周在圣何塞斩获生涯首冠的布扎内斯库马不停蹄奔赴蒙特利尔，首轮战胜王蔷后她坦诚自己确实有些疲惫，同时还受到了时差的影响。本场比赛，罗马尼亚人的回球失去了往日的准确度，而她的打法恰恰在于选择犀利角度打开球场以及瞄准边边角角的发起进攻。今天她的底线击球各种出界，最大的优势一下荡然无存。 斯维托丽娜这边，23岁的卫冕冠军面对此前一盘都没赢过的对手没有显出任何窘迫。世界第五的防守堪称滴水不漏，首盘仅仅出现两个非受迫性失误，全程加起来也不过只有十个。 此外，乌克兰名将今天的发球状态非常出色，一发成功率达到69%，并且轰出了六记Ace。此外，她也频频在布扎内斯库的发球局里制造麻烦，使得后者疲于应对。 尽管首盘开场就以0-4落后，但布扎内斯库断断续续还能展现出近来火热的手感，第五局两侧和网前连轰制胜分以love game追回一次破发，可惜她没能将这样的状态延续下去。不过到了第二盘，罗马尼亚老将的开始减少无谓失误，也逐渐放开了手脚。 然而她的努力一开始似乎并未见到成效。她在第六局错失两个破发点，随后也验证了久攻不下反被破的定律，下一个发球局就宣告失守。不过这位新晋TOP20成员又一次提升了状态，凭借精彩的表现将次盘拖入了抢七争夺。 擅长审时度势一向是斯维托丽娜通往成功的秘诀。她敏锐地察觉到了潜在的转折点，也紧跟着加强了自己的发挥，一边加快击球节奏，一边寻找刁钻角度打出制胜分，反手位的效果尤其明显。今年已经有三座冠军入账的5号种子在抢七前半程打出了当日最佳状态，依靠网前的出色表现建立起5-2的领先。 布扎内斯库不甘示弱，这位巡回赛唯一拥有博士学位的球员正反手直线制胜分频出，一口气连追五分，上演了胡迪尼式伟大逃生。她将这样的势头带到了决胜盘，在场上凭借多样的技术和重新找到的准确度肆意驰骋，上来取得双重破发建立起3-0的领先。 现在轮到了斯维托丽娜上演不屈戏码。布扎内斯库一记漫不经心的双误导致在第四局遭到回破，而乌克兰人只需要这样一个契机就能吹响反攻号角，两局过后凭借一记穿透性十足的接发制胜追平了比分。 此时比赛逐渐进入高潮，悬念也逐步加深。但接下来意外发生了：布扎内斯库在自己发球局15-30落后的时候因为救球扭伤了脚踝，从她的表情就能看出伤情的严重性。在经过紧急医疗暂停之后，布扎内斯库被工作人员用轮椅推出了场外，她的连胜纪录也以一种惨烈的方式遭到终结。 接下来，卫冕冠军将静候阿扎伦卡和孔塔之间的胜者。 本文来源：WTA中文网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOPGHFG00058782.html,2018-08-09 09:34:25)
(sports,石景山区造多处冰雪运动场地 保障冬奥"路网先行"_网易体育,核心提示： 北京冬奥城区赛区、延庆赛区、张家口赛区的分类展示，以及中国首次出席冬奥会、冬奥奖牌“零的突破”、冬奥首金等中国冬奥历史知识，也让参观的市民对2022年北京冬奥会充满期待。服务保障冬奥“路网先行” 冬奥核心区位于首钢老厂区，石景山区打造的多处冰雪运动场地也都集中于长安街西延线上。 市民冰雪体验中心硬件达到世界先进水平 昨天，位于石景山的市民冰雪体验中心又迎来了不少冰雪运动爱好者。与此同时，石景山区利用国际雕塑园、莲石湖公园、石景山体育场等场地，改造开辟季节性、便民化、娱乐性的天然滑冰场和嬉雪场地，逐步形成了“冰主雪辅、大小统筹、远近结合”的冰雪运动场地供应格局，可以满足不同人群的冰雪娱乐需求。 每年可接待20万人次上冰 站在八宝山地铁站外的十字路口，西北角的白色弧形建筑远看好像朵朵白云。这就是位于长安街边的市民冰雪体验中心，这里不仅服务北京地区市民上冰运动，还支持石景山区16所区冰雪运动特色学校筹建了35支校园冰雪队伍。 中心总体占地面积2.87万平方米，由三个世界先进的气承式气膜结构为主体的滑冰馆组成。这种结构建筑较传统结构的体育馆节约75%能耗、40%建设成本。中心包括冰上训练馆、冰上赛事竞技馆，两块1800平方米的国际奥林匹克标准真冰场已全部投入使用，定期向市民免费开放，并承办各类冰雪赛事和活动，为北京市和石景山区、海淀区、丰台区等职业队，学校社团和冰雪爱好者提供专业服务，每年可接待20万人次上冰。 竞技馆占地3000余平方米 在今年7月刚刚投入使用的冰上赛事竞技馆内，来自北京市京源学校冰球队、北京景山学校远洋分校冰球队、北京市石景山区师范附属小学速滑队的学生们正在冰场内加紧训练。 据场馆相关工作人员介绍，整个场馆占地3000余平方米，设有4个专业的运动员休息室，以及教练室、医务室、裁判室等完善的配套设施，并配有1000个观众席的看台、完善专业的灯光音响系统。场馆内气膜最高处距离地面20余米，冰面长60米、宽30米。平时室内温度达零下两三度，即使室外太阳暴晒，在室内也要穿上羽绒服。 竞技馆的硬件条件无疑是世界先进的，但是冰雪设施的日常维护同样关键。工作人员表示，像场馆内花样滑冰场的冰层，厚度要保持在5至6厘米之间，温度在零下3至零下5摄氏度之间，还要根据季节进行冰面温度调试。另外，使用者的舒适性和节能降耗也要考虑。 训练馆已承办赛事500余场 投入使用一年的冰上训练馆，目前已承办冰上赛事500余场，其中国际赛事80余场、国内大型赛事400余场，承接举办10余场大型活动，总计接待11万人次上冰，20万人次参与冰雪活动。 值得一提的是，除了训练竞技场馆外，市民冰雪体验中心内还设有冬奥知识普及展厅，布展面积300余平方米，穿行其间，蓝白相间的色调让人仿佛置身于冰雪世界。短道速滑、雪橇、单板滑雪等冬奥项目介绍让参观者可以全面了解冬奥。北京冬奥城区赛区、延庆赛区、张家口赛区的分类展示，以及中国首次出席冬奥会、冬奥奖牌“零的突破”、冬奥首金等中国冬奥历史知识，也让参观的市民对2022年北京冬奥会充满期待。 服务保障冬奥“路网先行” 冬奥核心区位于首钢老厂区，石景山区打造的多处冰雪运动场地也都集中于长安街西延线上。为了方便出行，让市民更加便捷地参与冰雪运动，石景山区在道路交通改造方面下了不少功夫。 据石景山区相关负责人介绍，冬奥广场所在的首钢厂区，比邻阜石路高架路，但因为没出口，需要从金安桥出口下到辅路，再经过几个红绿灯才能到办公区。石景山区了解到此事，立即拟定解决方案，在金安桥出口的西侧新建立交匝道。新开辟的出口起点为高架桥预留出口，沿阜石路北侧山体顺势而下，全长约361米，单向双车道，从这个出口下高架，可直达首钢冬奥组委办公区。 在公共交通方面，石景山多次对周边交通情况现场踏勘，开通“冬奥公交专线”，这是服务冬奥组委办公区的首条公交线路，从苹果园南直达冬奥广场，途经首钢厂东门、老古城等11站，可到达苹果园和古城两个地铁站点，方便冬奥组委工作人员及周边百姓的绿色出行。在轨道交通方面，2018年M6西延线将通车，2019年苹果园交通枢纽也将基本完工。 本文来源：北京晨报 作者： 王歧丰 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOOKR6800058782.html,2018-08-09 09:19:17)
(sports,中国体操队完成亚运选拔测验 乔良满意整体发挥_网易体育,（原标题：中国体操队亚运会选拔测验结束，陈一乐获女子全能第一） 新华社北京8月8日电（马晶、崔莺馨）中国体操队2018年雅加达亚运会第三次选拔测验8日结束了女子组比赛，陈一乐获全能第一。此前，男子组测试赛已于7日结束。 中国体操女队主教练乔良对队员们的整体发挥表示满意。“（对于）咱们的气势还有队员的拼搏精神、团队精神，我觉得非常高兴。”乔良说，“但在大赛之前，还有很多细节需要细抠。我们的任务就是把队员的所有潜能发挥出来。亚运会是一次大练兵，今年最主要的任务是世界锦标赛，最终的目标是东京奥运会，一步一个脚印往前走吧。” 在自由操、平衡木、高低杠、跳马均发挥稳定的陈一乐赛后说：“是比上一次（选拔测验）好很多，但是还是不够，因为前一段时间状态比较差，加上脚疼，现在脚也有好转，所以练得也稍微扎实一点。”她同时表示想在跳马项目上拼难度，“但前提是这个动作在去（亚运会）之前得稳定一点，不然会出问题。” 在平衡木、自由操上发挥出色的黎琪说，发挥比自己想得要好，“自由操还可以，落地比较干净”，在比赛中“不管其他人怎么看，想好自己的动作”。对于膝盖的伤势，她表示恢复得“挺好的，专注于动作就没感觉那么疼”。 表现不错的罗欢也在赛后说：“这次整体情况比上次发挥得要好一些，无论是质量还是稳定性。还是希望能强项再强一点吧，稍微差一点的项目不要拖后腿。” 中国体操队领队叶振南表示，今天女队虽然有一些可喜方面，成功率不错，但也暴露了很多不足。俄罗斯女队刚拿了欧锦赛冠军，美国人才辈出。对此，叶振南表示，亚运会作为备战东京奥运会过程中的一个“中考”，要立足于发挥自己的训练水平，展现出自己的竞技实力。 “体操不是交手项目，要通过亚运会检验我们的训练成果，查找不足，更好地备战东京奥运会。”叶振南说。同时他表示，亚运会将是中国男队新周期第一次在团体比赛里和日本队（以二队阵容参赛）碰撞，中国男队是一支新老交替的队伍，期待男队在一个月以后的世锦赛上跟日本一队的比赛中发挥出更好水平。 本文来源：新华网 责任编辑：吴宛璐 _NBJS6230 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/08/DOOMTK0200058782.html,2018-08-09 08:49:08)
(sports,纳达尔占领全球媒体体育版 网友:11座王冠还不够_网易体育,网易体育6月11日报道： 当地时间6月10日，法网男单头号种子纳达尔在决赛中直落三盘，以6-4，6-3，6-2的比分横扫奥地利小将蒂姆，夺得2018年法国网球公开赛男子单打冠军。同时，纳达尔不但守住了世界排名第一的桂冠，还将自己的大满贯冠军总数增加到17个，距离费德勒20个大满贯冠军的纪录仅差3个。 点击查看大图 6月11日，五星体育主持人陈君乐发布微博，在微博中整理了世界各大报纸的体育版对于纳达尔夺冠的报道。在微博图片中，陈君乐列举了38家媒体的封面。这38家媒体都将纳达尔夺冠作为了体育页面的封面头条。 “世界各大报的体育版，今天都被纳达尔承包啦！我最喜欢的一个版面，还是图二来自西班牙媒体Sphera Sports的设计。”陈君乐在微博中提到，点开Sphera Sports的封面，图片中配文曾几何时（Once Upon a Time），并配上了11座王冠。 西班牙媒体Sphera Sports的设计 而下方微博评论中，网友称Once在西班牙语当中是11的意思，这个设计很有新意。而11座王冠象征着纳达尔11次法网夺魁的伟大壮举。 早些时候，陈君乐发布微博，称纳达尔“法网11冠，强大到赞无可赞！此时此刻，我心里只有一个疑问，从第17冠到第18冠，费德勒用了五年，纳达尔会用多久？ ”而评论的网友认为，只需要一年，明年的法网，纳达尔将会再度夺冠。 不论纳达尔职业生涯大满贯冠军数量是否能够超越费德勒，他都将在网球历史上留下属于自己的一段传奇。作为历史上第一位在同一个大满贯11次夺冠的选手，西班牙人无愧于“红土之王”的美名。 本文来源：网易体育 作者：昌西 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0611/17/DK1NG27P00058782.html,2018-06-11 17:33:53)
(sports,德国站朱婷休战女排练替补PK荷兰土耳其看李盈莹_网易体育,网易体育6月11日报道： 2018年世界女排大奖赛分站赛最后一周，中国队将远赴德国斯图加特，先后与德国、荷兰和土耳其交手。由于是总决赛的东道主直接入围，再加上舟车劳顿等因素，主教练郎平以及绝对核心朱婷都缺席本站比赛，此外刘晓彤、杨方旭、丁霞、林莉等至少打了三站的主要队员也将休战，曾春蕾的回归将是德国站的一大看点，而陷入瓶颈的李盈莹，势必将得到进攻主打的机会。 世界联赛前四周，中国队只取得6胜6负的战绩，上周在江门站接连输给巴西和美国两强，队伍连续失利且身心俱疲后，需要做出一定的调整，而给新人更多的锻炼机会，是远比一两场球胜负更为重要的事情。在朱婷等五位主力缺席的情况下，曾春蕾的回归有望补强接应位置，刁琳宇和孟子旋以及代表八一队参加军体世锦赛的刘晏含、高意和此前暂时回到上海的张轶婵，也都随队出征。 曾春蕾此前由于身体状况欠佳一直没有随队征战，中国队在接应位置上的表现也饱受诟病，杨方旭和龚翔宇均不尽人意，尤其是进攻端发挥较差。而曾春蕾本赛季在排超决赛中，进攻成功率很高，此番回归虽然手感和状态有待恢复，但相信还是能够在进攻端给队伍贡献力量。二传位置，姚迪搭档刁琳宇将首次联袂出战。刁琳宇前一阶段代表地方队出战，一直没有回到国家队，她的身高将会成为中国队在拦网环节上的有效补充。战术上刁琳宇顶替丁霞，在提升二号位拦网实力的同时，能否兼顾传球的稳定性，也非常值得期待。 主攻位置，朱婷和刘晓彤均不打德国站，张常宁因伤手术后一直在休整，李盈莹、刘晏含，段放和张轶婵谁能顶住压力担当主要攻击点，尤其是李盈莹能否度过此前的瓶颈期？朱婷回归前，李盈莹得到不少锻炼机会，但相比联赛中的表现还是相差很多，接一传能力不足导致进攻端效率下降，朱婷回归后她的出场时间随之减少。德国站，李盈莹势必还是会站稳一个主攻首发的位置，毕竟她的绝对进攻能力还是很强，面对欧洲队伍的高拦网，有相当的突破能力，但对手的发球估计还会一直对她进行追发，李盈莹需要接受连续冲击的考验。不过接应位置曾春蕾回归后，理应会分担一些一传压力，李盈莹将更多精力放在进攻上，或许能够有更精彩的表现。 看看德国站三个对手，坐镇主场的德国目前5胜7负，整体实力相对一般，此前面对日韩两队分别0-3和1-3失利，中国队正常发挥应该可以战而胜之，前提是要限制住对手的头号得分手—接应利普曼。而作为打进里约奥运四强的队伍，荷兰前四周战罢9胜3负排名第五，很有希望进入总决赛，该队阵容均衡队员实力平均，接应斯洛特耶斯是朱婷在俱乐部的队友，其余几位攻手也都具备不俗的进攻能力，中国队与之交手难度不小。至于由朱婷俱乐部主帅古德蒂率领的土耳其，更是目前唯一战胜过美国队的队伍，前四站与荷兰一样也是9胜2负，该队作风硬朗攻守平衡，对中国队而言也是一场硬仗。 对于志在练兵的中国队而言，世界联赛最后一站分站赛远征欧洲，胜负本身并不是那么重要，让主力得到休整和恢复的时间，让替补得到更多锻炼的机会，是此行的主要目的。6月底在南京进行的女排联赛总决赛，或许我们才会见到一支在现阶段阵容相对完整的中国队。 世界女排联赛德国斯图加特站赛程（北京时间） 6月13日02：30德国vs中国 6月13日 23：30 中国 vs 荷兰 6月14日 23：30 中国 vs 土耳其 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0611/16/DK1L530K00058782.html,2018-06-11 16:52:56)
(sports,纳豆11度加冕法网众星来拜 皇马官推给他"打电话"_网易体育,网易体育6月11日报道： 法网决赛3-0完胜蒂姆，西班牙天王纳达尔第11次拿到这项大满贯冠军，个人大满贯冠军数量累计到17个，距离费德勒只差三个，世界排名依然位居第一。斩获法网第11冠后，人缘甚佳的纳达尔，也得到众多同行乃至体育界人士的祝福，包括纳达尔最爱的皇马，也通过官推送上了祝福。 尽管拿下法网冠军对纳达尔而言看似顺理成章，但这其中的艰辛只有他自己清楚，捧杯时激动落泪的动情一幕，说明了任何荣誉的取得都不是信手拈来。夺冠后，网球界的同行们纷纷在社交媒体上送上祝福。纳达尔的西班牙同胞、前法网冠军穆古拉扎晒出两人合影，  拉斐尔·纳达尔，多么伟大！#没有极限 #最好的榜样。纳达尔在半决赛时击败的德尔波特罗则写到，“纳达尔继续书写传奇历史，祝贺你完成11冠伟业！” 网坛名宿罗德-拉沃尔对纳达尔取得的成就感到不可思议，他在推特上写道：“恭喜纳达尔！你在所有类型的场地上都表现的十分出色，而红土场上的你则更像是超人。连续11次在罗兰-加洛斯登顶是一项难以置信且后人难以企及的成就，我很开心与你相识多年并且成为朋友。女金刚纳芙拉蒂洛娃写到，“纳达尔用11冠延续自己的统治，我可以确信地说，这样的成就未来恐怕不会再有人完成！”六届大满贯得主贝克尔，用了“传奇继续……”来形容纳达尔的成就。 纳达尔的好人缘，当然不仅在网坛，作为西班牙国家队的头号球迷和皇马死忠，纳达尔自然也收获了来自皇马名宿以及西班牙国脚们的祝福，而法网决赛时前皇马主帅齐达内也来到现场观赛，赛后皇马官方也通过社交媒体对这位铁杆球迷送上了祝福。 拉莫斯表态，“红土王朝，网坛传奇，体育界的英雄！”，菲戈则以“祝贺11冠王纳达尔！史上最佳运动员之一！”献上祝福，卡西利亚斯则晒出纳达尔在南非世界杯决赛后与他合影并手捧大力神杯的照片，“我还能说些什么呢？法网11冠王！祝贺纳达尔！真的是太伟大了！”皇马官推祝贺纳达尔拿下法网第11冠，“他不仅书写了历史，并且在场上场下都是楷模！” 与巴黎相隔千山万水的加拿大，刚刚结束一站F1分站赛，作为纳达尔的同胞，尽管阿隆索因赛车故障无奈退赛，但他还是非常关心纳达尔的战况，“纳达尔·加洛斯！#传奇”，而英国车手汉密尔顿也发推对纳达尔表示祝贺，“ 恭喜这位了不起的选手！真的为你开心！” 根据此前的赛程安排，纳达尔将参加温网前的传统热身赛——伦敦女王杯草地赛，然后将征战温网。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/13/DK18OJU000058782.html,2018-06-11 13:16:25)
(sports,日本乒协每年斥3亿培养人才 中国队遭猛烈冲击_网易体育,2018年国际乒联巡回赛日本公开赛昨天落幕，男女单决赛均是中日对抗，结果日本队双线获胜。其中，张本智和以4：3逆转张继科，伊藤美诚以4：2战胜王曼昱。非常巧合的是，从去年8月的捷克公开赛开始，伊藤美诚与张本智和连续在四项比赛中同时登上单打冠军领奖台。日本乒协的“2020年后备人才培养计划”正在一步步显现成效。特别是张本智和，近期接连战胜樊振东、马龙，更是在中国公开赛和日本公开赛上对张继科实现“双杀”。展望两年后的东京奥运会，年轻的日本选手们势必掀起强劲的“青春风暴”。 2013年，日本乒协启动“2020年后备人才培养计划”，从梯队、后勤各个方面都给予了财力和政策上的支持。日本乒协一年的经费约为3亿日元（约合1800万元人民币），其中用在青少年培养的是1亿日元。日本女队的梯队分为国家一队、18岁以下青年队以及12岁以下少年队，有着完善的人才储备体系。放眼整个国际乒坛，能做到这一点只有两个国家，除了中国，就是日本。 本文来源：天津网-天津日报 作者：苏娅辉 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/11/DK146KHI00058782.html,2018-06-11 11:56:41)
(sports,罗西入选UFC名人堂 再创历史成首位入选女性_网易体育,UFC中国讯UFC官方日前宣布将前UFC女子雏量级冠军“十字固女王”隆达-罗西（Ronda Rousey）引入2018年名人堂的“当代名人”单元，至此，罗西也成为了UFC史上首位进入名人堂的女性。 “如果没有隆达-罗西，UFC将不会有女子量级。”UFC主席白大拿（Dana White）说道。“隆达毫无疑问是一位先驱，她使得人们看待女子MMA运动的态度发生了翻天覆地的改变。她取得了在UFC能够取得的一切成就，并成为了女子MMA运动的标志和楷模。如今，女子量级充满了具有天赋的新秀，发生了众多令人难忘的精彩对决。我们很骄傲地宣布，隆达将成为首位进入UFC名人堂的女性。” 隆达-罗西将进入UFC名人堂的“当代名人”单元，目前该单元仅有三位成员，分别是福瑞斯特-格里芬（Forrest Griffin）、“神童”BJ-潘恩（BJ Penn）和“加州小子”乌利亚-法贝尔（Urijah Faber）。“当代名人”单元用来表彰在2000年11月17日（MMA统一规则实施日）之后出道的职业MMA选手，此外入选者还必须年满35岁且退役超过一年。 对于入选UFC名人堂，罗西本人表示道：“这是一项无上的荣誉，我不仅仅把女性带到了MMA运动的最前沿，而且现在还进入了UFC名人堂。” 罗西是是UFC历史上第一位女子选手、女子冠军。她在2012年11月以Strikeforce女子雏量级冠军的身份，直接延续成为了UFC女子雏量级冠军。2013年2月23日，罗西与利兹-卡尔穆什（Liz Carmouche）进行了UFC历史上的首场女子比赛，同时也是首场头条主赛。罗西在首回合以手臂十字固降服了卡尔穆什，成为了UFC史上首位成功卫冕冠军头衔的女子选手。 在5年的职业MMA生涯期间，罗西打出了12胜2负的职业战绩，并且创下了一系列记录，包括UFC史上连续卫冕冠军头衔次数最多的女子选手（6次）、总计7次以手臂十字固降服对手，与“大牛头人”安东尼奥-罗德里戈-诺盖拉（Antonio Rodrigo Nogueira）并列，成为UFC、Strikeforce、PRIDE和WEC历史上以该种技术降服对手次数最多的人。 终结记录方面，在UFC女子量级终结速度最快的5场比赛中，罗西一人占据了4席位置，并且3次KO/TKO对手也成为了UFC历史上女子雏量级KO次数第二多的选手。 罗西在UFC的平均比赛时长为3分06秒，是UFC历史上平均时长第2短的选手。其中，她在UFC184中用时14秒降服凯特-辛加诺（Cat Zingano）是UFC现代史上用时最短的降服记录。此外。罗西在Strikeforce首秀中25秒手臂十字固降服萨拉-迪阿莱里奥（Sarah D’Alelio）也是该组织历史上降服速度最快的比赛。 罗西在职业生涯期间一共6次领衔UFC头条大战，其中2015年11月15日在澳大利亚墨尔本举行的UFC193创下了UFC历史上现场最多观众的记录。 除了八角笼内，罗西在赛场之外也取得了众多令人瞩目的成就。2015年，她成为了首位获得ESYP“年度最佳格斗选手”的女性运动员。此外，她还在2014和2015连续两年被ESPY评为“年度最佳女性运动员”。2015年，罗西被体育画报杂志（Sports Illustrated）评为“世界最具毁灭性运动员”等。 罗西成长于加州Riverside郡，她从11岁开始跟随母亲安-玛利亚（AnnMaria）练习柔道。17岁，罗西就获得了参加2004年雅典奥运会的资格，成为了当年最年轻的参赛选手之一。2008年，罗西再次代表美国队出征了北京奥运会的柔道项目，并斩获了一枚铜牌。到目前为止，罗西总共获得了超过30枚各项柔道比赛的奖牌，并代表美国柔道队参加了超过12次各式锦标赛。 去年，罗西与UFC重量级选手特拉维斯-布朗（Travis Browne）结婚。目前两人一起在加州生活。 本文来源：UFC中国 作者：大拿 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/11/DK1399RK00058782.html,2018-06-11 11:40:40)
(sports,陈艾森:迷茫怀疑时想过放弃 能坚持要感谢林跃_网易体育,由于跳水“神童”戴利等一些名将缺阵，最后一个比赛日的男子单人10米台决赛其实就是陈艾森与杨健的又一次“内战”，两人在去年的天津全运会上就有一场极其精彩的对决，当时森仔以职业生涯的最高得分613.55分夺冠。 本次两人的“恶斗”跌宕起伏。与森仔相比，杨健在动作总体难度上高出0.5，他拥有难度高达4.1的动作109B，但发挥欠缺稳定。果然，森仔在动作完成质量和入水效果上整体优于杨健，虽然他在第4个动作上也出现了明显失误，一度让杨健以0.45分的优势反超，但最后一跳，杨健招牌的109B溅出了很大水花，而森仔的5255B却得到了100.80分的高分，最终，森仔成功逆转夺冠。 虽然决赛的得分只有557.80，而且出现了很明显的失误，但森仔表示，其实他也并非发挥超稳定的选手，自己过去很长一段时间的训练不够系统，状态很不好，失误属于正常，能够跳成这样已经是超水平发挥了。在决赛中被杨健反超时，森仔表示自己并没有什么心理波动，因为他只想投入到后面的动作中。 中国队包揽本届世界杯全部金牌，森仔表示自己不能松懈，因为不少高手没来参赛，中国队必须继续保持高水平。 突破自己，森仔不会放弃 天津全运会后，森仔陷入了低迷，伤病不断导致他无法进行系统的训练，技术、能力、体能各方面自然下滑，心态也随之出现问题。在巨大的压力下，森仔曾经焦虑、动摇，不得不给自己喂心灵鸡汤。他曾在社交媒体上写道：“半年了，多少次的动摇多少次的怀疑和迷茫，还好有教练、领导和队友的关心支持，要不然真的会感觉坚持不下去。继续加油吧！就像教练跟我说的，‘没有什么是训练练不回来的，就算现在再差，想想以前怎么从不会跳水练到现在的，只要自己不泄气，努力去练，（状态）总会回来的’。” 森仔告诉记者，那段时间真的想过放弃，但舍不得，“人家都能挺过来，为什么我不可以？”森仔表示，林跃是自己的榜样，“跃哥也经历过自己现在这样的阶段，但他坚持过来了，所以我也一定可以。”同时，领导、教练、队友的关心让他感觉到自己身后有强大的支撑，而这将是他发挥潜力、突破自我的靠山。 首次夺得世界杯单人项目的冠军，森仔离单人项目的“大满贯”越来越近，这多少能减轻他的焦虑。森仔说他马上要去汕头参加全国比赛，还要力拼雅加达亚运会的参赛资格，因为他还没有比过亚运会的单人比赛，而他现在的目标就是要突破自己，冲破瓶颈，一步步地走出低谷，重回巅峰。 本文来源：大洋网-广州日报 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/11/DK12EDVH00058782.html,2018-06-11 11:25:59)
(sports,比赛被批无聊!维特尔怒斥目光短浅 小汉:这是废话_网易体育,四届世界冠军塞巴斯蒂安·维特尔认为批评加拿大大奖赛这样的比赛无聊是“目光短浅”，因为哪怕比赛过程本身无聊，但车手在赛车里有很多工作要完成。 维特尔在蒙特利尔以领跑每一圈的方式赢得个人本赛季第三场胜利，也是他在F1的第50个分站冠军。然而与二周前的摩纳哥大奖赛相比，上周日在吉尔·维伦纽夫赛道的超车更少。刘易斯·汉密尔顿、埃斯特班·奥康、塞尔吉奥·佩雷兹分别非常接近自己的对手，但始终无法贴得更近来进行超车。 但是，维特尔认为不能因为比赛中没有精彩的战斗，就抨击F1，因为车手需要完成自己驾驶赛车时的工作，而拉开与后车的差距就是其中之一。 “我不认为批评比赛或者说批评这场比赛是合理的，”德国人在新闻发布会上说，“我不知道比赛是否无聊。从我的角度看，在赛车里仍然有很多事情要做，无论你在哪里。” “我不喜欢……我不知道为什么现在的人目光那么短浅。今年跑了七场比赛，有些是现象级的，有些无聊一些。下周世界杯就要开始了，我向你保证，很多比赛不会很精彩，但仍然会有人看，而有些比赛会难以置信。这是我们一直期待的，但不可能总是很精彩，或者更好看。” “我们做好自己在赛车里的工作，如果我们能战斗，我们就战斗，但很显然，我们需要完成自己在赛车里的工作，试着避免战斗——跑得远一点，或者说不被别人超过。有些比赛很精彩，有些比赛不精彩，就是这样。” 维特尔敦促媒体“写一些别的”。跟随了他全场比赛的瓦尔特利·博塔斯表示认同。 “正如Seb所说，我们总是使出全力去跑，并非我们我们在赛车里有足够的时间会感到无聊，”芬兰人说，“总是有些事情要做，我们需要百分之百集中精力。毋庸置疑的是会有一些好看的比赛。我们只是刚刚连续经历了两场没有太多战斗发生的比赛。” 但是对于另一位四届世界冠军汉密尔顿来说，加拿大比赛的无聊已经很明了，而他不想多费口舌。比赛中，他曾在无线电里向车队表示，他要倾尽一切去争取超过身前的丹尼尔·里卡多。 “我不想对已经很明了的事情说更多的废话。与上一场比赛一样，上帝知道这样的情况已经发生了多久。我无法告诉你为什么有些比赛非常精彩，而其他比赛不精彩。你有轮胎，有所有的因素。我跑到（距离前车）1秒、1.8秒，但是我没法更接近。” “我没有看过这些比赛，所以我不知道你们的感受。今天我听说超车比在摩纳哥更少之类的，有两个朋友说最精彩的是比赛开始时候的撞车。如果现在的F1就是这个样子，听到这些话让人觉得悲哀，因为你应该听到更多其他的描述。” “我希望法国的比赛会精彩，真心希望如此。” 本文来源：motorsporats 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/11/DK113FAR00058782.html,2018-06-11 11:02:32)
(sports,打打拳亲亲嘴!拳王复出战激吻对手 场下拳迷斗殴_网易体育,网易体育6月8日报道： 有着“小克里琴科终结者”之称的英国拳王泰森-富里，在自己的复出之战中，只用四个回合就TKO来自瑞士的拳手塞费里，不过这场本应打10个回合的重量级拳赛，却是一场十足的闹剧。 自2015年6月6日富里击败前拳王小克里钦科后，就一直没有再打过比赛，那场拳赛后由于富里药检失败，因此他被剥夺了所有拳王金腰带，而且被吊销拳击执照同时被禁赛，持续两年半将近31个月的时间没有再登上过拳台。 早在今年四月份，富里就表态将在六月复出，并对阵一位“温和”的对手进行热身。很显然来自瑞士的拳手塞费里，就是这样一位“温和”的对手，很显然他只是富里复出的一道可口美味的“下酒菜”。 比赛开始前，富里就展现出咄咄逼人的其实，身高2米06的他竟然与只有1米83的塞费里脸对脸嘴对嘴，富里这是想让对手知道自己的厉害，不过双方着“激情一吻”还是有些辣眼睛。 这本来是一场十回合的比赛，富里在实力占据绝对优势的情况下，并没有很快确立场上主动，但看台上却是骚动不断。就在第二回合快结束时，看台上两位拳迷就发生口角，甚至发生了打斗情况，一时间观众的吸引力完全从富里的身上转到了看台。 短短两个回合的适应后，面对身高、体能和技术都远不如自己的对手，富里在第四回合就锁定胜局，塞费里无力支撑宣布退赛，这样富里就以TKO的方式，将职业生涯的战绩提升至26战全胜19场KO对手。当然富里的目标绝不只是赢得这种含金量较低的胜利，与同为英国人的宿敌约书亚一决高下，才是他复出的主要目的。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/10/DK0VEIL000058782.html,2018-06-11 10:33:38)
(sports,狼来了!张本已赢过5位世界第1 奥运武器提前发威_网易体育,昨天下午在日本北九州市，30岁的中国选手、绰号“藏獒”的张继科竭尽全力，还是没能抵挡住日本队15岁华裔小将张本智和的反扑，以3比4失利，错 失日本公开赛男单桂冠。如果说国乒女队无缘女单冠军与未遣绝对主力出战有关的话，那么张本智和小组赛胜周雨，又接连斩落马龙、张继科两位大满贯选手夺得男 单冠军，则给中国乒乓球队敲起最强警钟。“狼”早就来了，在距离东京奥运会只有2年的时候，国乒是时候想办法如何抑制来势汹汹的对手的冲击了。 张 本智和还差10多天才年满15岁。这个未成年的乒坛少年为人所识不仅仅因为他习惯于在赛场内喊叫，更是因为他展现出了远超出同龄选手甚至成年选手的技术能 力和自信。作为日本乒乓球队冲击2020年奥运会金牌的“秘密武器”，张本智和已得到了在世界杯、世乒赛等重大赛事中磨砺的机会。因为年轻，张本智和的状 态时有起伏，但从技术层面来说，他已跻身世界强手之林。一周多前在中国公开赛上，张继科被张本智和以4比0横扫的画面令中国球迷记忆犹新。张继科当时坦 言，“现在和他（张本智和）打比赛，不是说技术上输多少，主要是速度上跟不上。” 但真正的顶尖高手，从来都能将技术特点和速度完美 结合在一起，张本智和4比0完胜张继科也不仅仅依靠速度。对此，比张本智和大6岁的樊振东感同身受。在今年4月亚洲杯小组赛上，国际排名刚刚跃升世界第一 的樊振东以1比3不敌张本智和。后者球路变化丰富、攻防速率快，让樊振东一时无所适从。作为大满贯选手，张继科知耻后勇，希望利用经验和苦练逐渐找回状 态。但自从里约奥运会以后，张继科的训练并不系统，相继缺席了多项重大赛事，包括今年瑞典世乒赛团体赛。在昨天日本公开赛男单决赛中，张继科一度以3比1领先，但终因心力不足与冠军失之交臂。这也是8天内张继科连续第二次败给这位小将。 算上张继科，张本智和已经先后战胜过5位“世界 第一”。除了萨姆索诺夫和波尔之外，其余三人分别是中国队的马龙、樊振东、张继科。张本智和在短短3个月内连续战胜3名中国乒乓球超级选手，他毫无疑问是 国乒男队东京奥运会卫冕冠军的最主要威胁之一。“我有能力和中国队选手争夺大赛金牌。”张本智和口中的“狂言”正在一点点逼近现实。 同 样受到警示的还有国乒女队。在本次日本公开赛上，伊藤美诚在半决赛、决赛先后战胜陈幸同、王曼昱而夺冠。而一年多前在无锡，小将平野美宇曾先后淘汰丁宁、 朱雨玲、陈梦获得亚洲杯女单冠军。从最近两年世乒赛、世界杯等重大赛事情况来看，日本队虽然整体上还没有撼动中国队霸主地位的绝对实力，但不得不说，日本 乒乓球队在本国重视并倾力支持乒乓球项目的背景下进步明显，并且渐渐缩小了与中国队的实力差距。 当日本乒乓球一步一个脚印向梦想发 起冲击的时候，中国乒乓球队在最近两年却经历了重大变动。国乒管理模式和教练组成员的变化对球队训练产生的影响显而易见。当以李晓霞、丁宁、张继科、马龙 为代表的国乒“满贯阵营”成员或是退出，或是临近职业迟暮之年的时候，国乒更新换代工程面临了空前严峻的考验。诸如朱雨玲、陈梦、林高远、周雨这样的年轻 选手，在顶尖大赛的竞争中都还没有显现出舍我其谁的霸气和绝对实力。国乒欲守住霸业，除了寄望于以老带新，更需要在技术创新上多下功夫。否则，明知“狼” 来了，也无力抵御。 本文来源：北京青年报 作者：肖赧 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/10/DK0TR9N700058782.html,2018-06-11 10:05:38)
(sports,张继科:欣慰遇到张本智和 让国乒不再孤单寂寞_网易体育,新华社日本北九州6月10日电（记者马峥马平）在10日举行的国际乒联2018世界巡回赛日本公开赛中，中国名将张继科惜败日本“超级新星”张本智和，与男单冠军失之交臂。 10日下午的决赛中，张继科开局状态不错，先以11：9、11：8拿下两局，之后张本智和迅速调整状态，以11：9、11：4扳回两局。老将张继科凭借丰富的经验拿下第五局，不过小将张本智和又立马“回敬”一局，双方进入决胜局较量。 第7局，张本智和一度打出了5：1的开局，但是张继科一路将比分追至9：9，并率先取得赛点。此时，张本智和连追2分，将比分反超为11：10，取得赛点，而张继科依然没有放弃，再次得分将比分扳为11：11。最终，张本智和连得2分，险胜张继科，获得男单冠军。 已经30岁的张继科在缺席国际比赛大半年后于5月下旬复出，在香港公开赛中惨遭“一轮游”后，上周又在中国公开赛中以0：4速败张本智和，再次遭遇“一轮游”。虽然此次比赛再败，张继科在赛后还是对自己的整体表现表示肯定，他说：“能够在这么短的时间内恢复到这种水平，我还是觉得不错，抛开比赛的输赢不说，自香港公开赛以来，我觉得自己还是一次比一次进步。” 但是张继科也表示，由于近期比赛打的少，这次比赛暴露出一些问题，例如相持球失误比较多，决赛打到第七局关键分时，基本功发挥不稳定。“马上就要赢得比赛的时候，战术意识显得不够。” 张本智和在此次日本公开赛中势头强劲，尤其在9日击败奥运冠军马龙后，引得全场哗然。张本智和表示，能够战胜自己的偶像马龙和张继科感觉既“出乎意料”，同时也很开心，下一步将继续努力，争取在2020年东京奥运会上赢得好成绩。 张继科在赛后记者会上也对张本智和在近期比赛中取得的进步表示祝贺，他说：“很欣慰中国队能够遇到这样强大的对手，让中国队在以后的比赛中不再孤单、寂寞。” 本文来源：新华社新媒体专线 作者：马峥马平 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/09/DK0T826P00058782.html,2018-06-11 09:55:08)
(sports,包揽11金无敌多寂寞 周继红:压力不小任务仍艰巨_网易体育,新华社武汉6月10日电（记者李劲峰、周欣）11金4银！中国跳水队在武汉举行的2018年跳水世界杯上包揽所有项目冠军，也创造了跳水“梦之队”在世界杯中五次包揽金牌的纪录。中国跳水队领队周继红赛后说，这次拿冠军多，自然很高兴，但压力也不小，后面的任务更艰巨。 由于连续夺冠，赛场上背景音乐中也多次响起“无敌是多么寂寞”的歌声。回顾跳水“梦之队”本届世界杯的表现，尽管依旧优势突出，但各路挑战者不少，中国队目前现状应该是“无敌不寂寞”。 里约奥运中国跳水队夺得8个项目的7枚金牌后，队员难免进入大赛后的调整低谷期。距离东京奥运还有两年时间，本届世界杯也是跳水“梦之队”队员更替、调整恢复的重要国际赛事。因此去年全运会结束后，跳水国家队就开始集训，备战世界杯和即将开幕的亚运会。 11个项目的金牌，加上4个单人项目的亚军均无旁落，这一战果让周继红格外高兴。“为运动员、教练员的付出感到高兴。”她说，这届世界杯主要目的还是锻炼队伍，在这种大赛紧张气氛中，让运动员能够成长，知道自己问题在哪儿，方便后面解决。 比如16岁小将昌雅妮，首次参加世界杯，又是在家乡父老面前参赛，因此搭档施廷懋在女双3米板项目中尽管顺利夺冠，但预赛和决赛中都由于紧张等原因出现失误。 “去年昌雅妮第一次参加世锦赛，多少会紧张，但我认为她那个时候还不懂得什么是真正的紧张。”周继红说，这次在家乡主场比赛，想法比较多，又是最后一场，这种场合才让她真正懂得什么是紧张，“能够挺过来，这对她的成长是个好事”。 11个冠军中，男子3米板项目中谢思埸、曹缘包揽冠亚军，这让周继红最兴奋。“这个项目中英国选手拉夫尔是主要对手，他实力很强，上个周期我们就有竞争。”周继红说，这场比赛谢思埸表现很好，曹缘虽然走板也有一点不稳，但总体上没有太大失误。 尽管第五次包揽世界杯冠军，本届比赛中中国队表现还是“喜中有忧”，尤其是在男队稳定性方面。相对于女队主力施廷懋、王涵在3米板、混双等项目的统治级表现，10米跳台张家齐等小将冒头，男队表现难言拥有夺冠的绝对优势。 比如男双3米板比赛中，获得里约奥运冠军的英国组合拉夫尔/米尔斯最后一跳出现较大失误，才使曹缘/谢思埸以微弱优势逆转夺冠。此外，由于获得上届世锦赛冠军的俄罗斯组合扎哈洛夫/库兹涅佐夫并未参赛，英国跳水名将戴利等竞争对手的缺席，也使男双3米板、男子10米台等冠军含金量有所折扣。 在男子10米跳台获得两块金牌的中国选手陈艾森直言，即便包揽冠军也不能松懈。这届世界杯，中国队很多主要对手并未参赛，对于他们的近况也不甚了解，如果对手以后比赛中表现出更高水平怎么办？“所以我们每时每刻都得做好准备”。 周继红说，尽管有些项目的竞争对手没有来，但在世界杯上夺冠也不是想象中那么容易。最重要的还是要把自己的动作跳好。“无论对手多强大，发挥不出自己水平也没有用，没法取得好成绩，这就是跳水运动项目的特点。” 对于两年后的东京奥运会，周继红说，从教练员、保障团队而言肯定会全力以赴，但运动员还是最主要的主观因素。需要他们自己懂得怎么总结，怎样在平时把技术练得更好，在比赛中怎么把心理练得更强大，“我们只能去提示他们”。 “竞技体育就是这样，在后台我们有优势，但真正站在板上开始比赛的时候，大家都没有优势，你必须得跳出水平来。”周继红说。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：李劲峰 周欣 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/09/DK0SIJM700058782.html,2018-06-11 09:43:25)
(sports,车队积分:奔驰积分破200领跑 红牛第三位置稳固_网易体育,网易体育6月11日报道： 加拿大分站结束后，维特尔成为了本赛季第一位夺得3个分站冠军的车手，由于汉密尔顿本站列第五，亦因此，维特尔可以在车手积分榜以1分的优势反超小汉暂时领先，博塔斯虽然未能在本赛季夺冠，但仍凭借本站的亚军重返第三位，领先拿下两冠的里卡多2分。另一方面，阿隆索已经连续两站无法得分，虽然仍排在第七位，但已经被胡肯伯格追上来了。 2018车队积分榜 排名 车队 积分 1 梅赛德斯 206 2 法拉利 189 3 红牛 134 4 雷诺 56 5 迈凯轮 40 6 印度力量 28 7 红牛二队 19 8 哈斯 19 9 索伯 12 10 威廉姆斯 4 本文来源：网易体育 作者：莱高伦 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/09/DK0QRLH600058782.html,2018-06-11 09:13:25)
(sports,车手积分:维特尔超小汉领先1分 博塔斯重返第三_网易体育,网易体育6月11日报道： 加拿大分站结束后，维特尔成为了本赛季第一位夺得3个分站冠军的车手，由于汉密尔顿本站列第五，亦因此，维特尔可以在车手积分榜以1分的优势反超小汉暂时领先，博塔斯虽然未能在本赛季夺冠，但仍凭借本站的亚军重返第三位，领先拿下两冠的里卡多2分。另一方面，阿隆索已经连续两站无法得分，虽然仍排在第七位，但已经被胡肯伯格追上来了。 2018赛季F1车手积分榜 排名 车手 车队 积分 1 维特尔 法拉利 121 2 汉密尔顿 梅赛德斯 120 3 博塔斯 梅赛德斯 86 4 里卡多 红牛 84 5 莱科宁 法拉利 68 6 维斯塔潘 红牛 50 7 阿隆索 迈凯轮 32 8 胡肯伯格 雷诺 32 9 小塞恩斯 雷诺 24 10 马格努森 雷诺 19 11 加斯利 红牛二队 18 12 佩雷兹 印度力量 17 13 奥康 印度力量 11 14 勒克莱尔 索伯 10 15 范多恩 迈凯轮 8 16 斯托尔 威廉姆斯 4 17 埃里克森 索伯 2 18 哈德利 红牛二队 1 本文来源：网易体育 作者：莱高伦 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/09/DK0QKSU700058782.html,2018-06-11 09:09:43)
(sports,成绩表:维特尔夺冠小汉第5 安全车出动仅3人退赛_网易体育,网易体育6月11日报道： F1加拿大分站正赛结束，本站的争夺并不算激烈，杆位发车的维特尔获得了个人职业生涯的第50个分站冠军，博塔斯和维斯塔潘分列二、三位。汉密尔顿最终仅得第五。本站共有17位车手完赛，只有阿隆索、斯托尔和哈德利退出，当中有11位车手被冠军的维特尔完成套圈。 名次(积分) 发车顺序 车手 车队 成绩 1（25） 1 维特尔 法拉利 1h28M31.3 2（18） 2 博塔斯 梅赛德斯 +7.3 3（15） 3 维斯塔潘 红牛 +8.3 4（12） 6 里卡多 红牛 +20.8 5（10） 4 汉密尔顿 梅赛德斯 +21.5 6（8） 5 莱科宁 法拉利 +27.1 7（6） 7 胡肯伯格 雷诺 +1圈 8（4） 9 小塞恩斯 雷诺 +1圈 9（2） 8 奥康 印度力量 +1圈 10(1) 13 勒克莱尔 索伯 +1圈 11 19 加斯利 红牛二队 +1圈 12 20 格罗斯让 哈斯 +1圈 13 11 马格努森 哈斯 +1圈 14 10 佩雷兹 索伯 +1圈 15 18 埃里克森 索伯 +2圈 16 15 范多恩 迈凯轮 +2圈 17 17 斯洛特金 威廉姆斯 +2圈 18 14 阿隆索 迈凯轮 退出 19 12 哈德利 红牛二队 退出 20 16 斯托尔 威廉姆斯 退出 本文来源：网易体育 作者：莱高伦 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/09/DK0QGLSS00058782.html,2018-06-11 09:07:24)
(sports,日本00后猛女50蝶又破纪录 中国亚运"亚历山大"_网易体育,网易体育6月11日报道： 日本00后游泳新锐池江璃花子再创佳绩，在环地中海游泳系列赛法国卡内站的比赛中，这位尚不满18岁的日本后起之秀夺下三冠，其中女子50米蝶泳再一次打破由自己保持的亚洲纪录。 池江璃花子今年以来连创佳绩，将50米蝶泳以及100米、200米自由泳的亚洲纪录先后收入囊中，其中50米蝶泳在上个月进行的日本公开赛上，以25秒25的成绩打破陆滢保持在2015年喀山世锦赛创造的25秒37的亚洲纪录。 本次比赛，池江璃花子参加了女子50米、100米自由泳和50米、100米蝶泳四个项目的争夺。50米蝶泳预赛，池江璃花子以25秒68的成绩排名第一，决赛更是游出25秒11的好成绩获得冠军，再次打破自己刚刚创造的亚洲纪录，这一成绩仅次于世界纪录保持者、瑞典的舍斯特伦的25秒07，排名世界第二。 女子100米自由泳，池江璃花子预赛游出53秒89列在第一，决赛游出53秒10获得冠军，距离自己保持的亚洲纪录只差0.07秒。女子100米蝶泳决赛，池江璃花子以57秒47的成绩获得冠军。女子50米自由泳，池江璃花子以24秒80获得季军。 目前在女子亚洲纪录上，日本只占据五项，而其中三项就是池江璃花子的女子50米蝶泳，100米和200米自由泳。在短距离蝶泳和自由泳上，池江璃花子将是中国选手在亚运会上的强悍对手。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/08/DK0N1ERD00058782.html,2018-06-11 08:06:40)
(sports,逆天夺冠!古巴小将跳远跳出8米83 史上仅6人达成_网易体育,网易体育6月11日报道： 国际田联钻石联赛斯德哥尔摩站比赛，20岁的古巴男子跳远小将埃切瓦里亚，在略超风速的前提下，跳出8米83的惊人成绩。男子100米，日本选手桐生祥秀以10秒15获得亚军，伊朗选手塔夫蒂安以10秒07获得冠军。 男子跳远赛场，古巴19岁小将埃切瓦里亚，前五跳最好成绩8米50已经锁定冠军，最后一跳更是大发神威，跳出惊人的8米83，这也是本世纪以来，第一次有人能跳到8米80以上的成绩。遗憾地是，由于这一跳风速恰好为每秒2米1，稍稍超风速而无法成为正式比赛纪录。综观男子跳远比赛成绩，仅6人达到过这个成绩。 斯德哥尔摩站的赛会纪录，是埃切瓦里亚的古巴前辈佩德罗索在1994年跳出的8米59，而今年世界最好成绩，则是南非名将曼永加的8米58。试想如果不超风速，埃切瓦里亚的成绩肯定能超过上述成绩。实际上不只是本世纪，1991年田径世锦赛鲍威尔创造8米95的新世界纪录以来，27年来在风速标准的情况下，就没人跳出过比8米83更远的成绩，埃切瓦里亚如今的表现，让我们对他打破尘封近27年的世界纪录，开始抱有极大的期待。 男子100米，两位亚洲好手参赛。结果伊朗选手塔夫蒂安以10秒07的成绩获得冠军，日本名将桐生祥秀以10秒15的今年个人最好成绩获得亚军。男子撑杆跳，黄博凯是本站唯一出战的中国选手，他开场第二跳过了5米30，随后第一次过5米50，最终以5米50获得第8。瑞典选手杜普兰蒂斯以5米86获得冠军。 其余男子比赛，土耳其选手古利耶夫以19秒92获得男子200米冠军，男子400米栏卡塔尔选手桑巴以47秒41连续第四站拿到冠军，肯尼亚选手罗蒂奇以2分14秒88获得1000米冠军，埃塞俄比亚的巴雷加以13分04秒05获得5000米冠军，牙买加选手达奇雷斯以69米67拿到铁饼冠军。 女子方面，英国选手阿什-史密斯以10秒93获得100米冠军，美国选手麦克尼尔以12秒38获得100米栏冠军，巴林选手纳塞尔以49秒84获得400米冠军。埃塞俄比亚选手特塞盖以3分57秒64获得1500米冠军。英国选手乌根以6米85获得跳远冠军。以中立身份参赛的俄罗斯选手拉西特斯科内以2米00获得跳高冠军，美国选手莫斯以4米86获得撑杆跳冠军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0611/07/DK0MFA6V00058782.html,2018-06-11 07:56:45)
(sports,F1加拿大站:维特尔夺生涯第50冠 积分超小汉1分_网易体育,网易体育6月11日报道： F1加拿大分站结束68圈的正赛争夺，杆位发车的维特尔在没有受到太大威胁的情况下拿下了个人第3个赛季分站冠军，同时亦因此以1分的优势反超梅赛德斯的汉密尔顿成为车手积分榜领先的车手。【成绩表】【车手积分】【车队积分】,http://sports.163.com/18/0611/07/DK0K5P1J00058782.html,2018-06-11 07:16:36)
(sports,GIF-辛酸泪!32岁的纳达尔举火枪手杯哽咽+痛哭_网易体育,网易体育6月11日报道: 北京时间6月10日，2018法网男单决赛落下帷幕。红土之王纳达尔直落三盘击败奥地利红土新星蒂姆，拿到了个人在法网的第11次冠军，也将自己的大满贯冠军数提升至17个，颁奖典礼上，32岁的纳达尔接过火枪手杯时，并未显得多么激动，取而代之的是一度哽咽和眼眶湿润。 本场比赛，虽然蒂姆能够给纳达尔制造不小的麻烦，但是红土赛场更加老练的纳达尔还是稳住了局势，波澜不惊的拿下比赛，当蒂姆回球出界，纳达尔取得制胜1分时，西班牙人开心的扔掉了球拍，举起双手迎接自己第11个法网冠军的到来。 但是在随后的颁奖典礼上，纳达尔却全然没有了比赛刚刚结束时的激动与开心，已经32岁的他在举起火枪手杯时，一度哽咽，并且眼眶也已经有泪水溢出，能够在05年到18年之间11次问鼎法网，其中的多少不易，恐怕只有这位红土之王心中最清楚，纳达尔申请的亲吻奖杯，这也许是对他这么多年付出的最好回馈。 当有人质疑纳达尔在红土赛场能够取得不俗的成就完全是因为天赋之时，纳达尔选择了沉默，他能做的只是默默努力回击质疑之声，豪取11个法网冠军，纳达尔成为了继网坛名宿考特之后唯一一个能在同一大满贯赛事中取得11次冠军的球手，而纳达尔的职业生涯还没有结束，打破考特的纪录只是时间问题，用天赋狂取11次法网冠军？纳达尔用努力和汗水强力的回击了质疑。 熟悉网球的球迷都知道，没有人能只凭天赋在14年间几乎垄断一项大满贯赛事，纳达尔在背后的付出或许只有他自己明白，给予这位红土之王“前无古人后无来者”的名分真的一点都不为过。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/01/DJVVQFDO00058782.html,2018-06-11 01:20:54)
(sports,张奔斗:纳达尔凭法网冠军就可将大满贯数推至20+_网易体育,网易体育6月11日报道: 纳达尔又一次没有辜负球迷们的期望，第11次捧起了法网男单决赛的冠军，至此，他也将自己的大满贯冠军数提升至17个，赛后，著名网球评论员张奔斗在社交媒体发文称：仅仅凭借法网，纳达尔就可能将大满贯冠军数推上20标杆，费纳之间的GOAT之争，并未结束。 比赛中，纳达尔的技高一筹和成熟老练没有给新星蒂姆更多的机会，直落三盘拿下对手问鼎冠军。赛后，张奔斗在社交媒体中这样说道： “恭喜纳达尔，赢得第11个法网冠军，第17个大满贯桂冠 接下来请听题：纳达尔还能在法网再拿几个大满贯？ 索德林前几天已预言：“只要避免伤病，他还能拿两个、三个或四个法网冠军。 也就是说，仅仅凭借法网，纳达尔就可能将大满贯冠军数推上20标杆 费纳之间的GOAT之争，并未结束 但我此时只想告诉你：过去的六个大满贯，尽归费纳两人所有。 时光逆转，厉不厉害！” 随后，张奔斗又一次在社交媒体上盛赞了红土之王： “仅仅凭借法网11冠，纳达尔就只比德约12个大满贯只差一个了；曾几何时，人们一度普遍认为德约铁定将超越桑普拉斯和纳达尔 仅仅凭借法网11冠，在大满贯数量排名榜上，纳达尔也只位居费、桑、德约和埃莫森四人之下 不是想说让你德躺枪，我只是觉得，纳达尔法网成就实在太。疯。狂。。。不信您仔细想想” 纳达尔的实力着实恐怖，尤其是在法网的红土赛场上，正如索德林所言，如果能够避免伤病，纳达尔不知道还能拿多少个法网的冠军，红土之王的大满贯冠军数到达20，似乎只是时间问题。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVU10NA00058782.html,2018-06-11 00:49:31)
(sports,接纳达尔的班谈何容易 蒂姆当新红土王为时尚早_网易体育,网易体育6月11日报道： 被托尼叔叔誉为自己侄子的红土接班人，对于蒂姆来说这绝对是相当高的评价。尽管法网决赛未能从纳达尔手中抢下哪怕一盘胜利，但蒂姆已经被普遍认为是当今的红土第二人，毕竟他是过去两个赛季唯一在红土场击败过纳达尔的人，至少从现在看来，也是未来有望终结纳达尔红土霸权的第一人选。 说蒂姆“偏科”红土场是否有失公允？但事实确实摆在眼前。职业生涯至今，24岁的奥地利人蒂姆，拿到了10个ATP巡回赛冠军，不过这其中有8个都来自红土场，其前四冠也全部出自红土场。而四大满贯的赛场上，蒂姆已经在法网连续三年打进决赛，今年更是进一步闯进决赛，而在其余三个大满贯上，蒂姆的最好成绩也只不过是第四轮。尽管蒂姆表示自己在硬地上训练的时间要多过红土场，但翻看数据谁又能不把他列入偏科红土的球手之列那？ 至少在红土场上，蒂姆取得突破的可能性会更大，这点在与纳达尔的交锋中，也得到了直接的体现。过往蒂姆九次与纳达尔交手，全部发生在红土场，而他还能抢下三场胜利，已经殊为不易。去年罗马赛，纳达尔就不敌蒂姆，红土赛季17连胜遭到终结。而今年在马德里，纳达又输给蒂姆，红土赛季连胜21场的脚步被终结，红土连胜50盘纪录亦就此打住。而输给蒂姆的比赛，甚至让纳达尔短暂交出世界第一的排名。 今年的红土赛季，蒂姆总共取得18胜5负的战绩，整体表现仅次于纳达尔，而正是他连续两个赛季送给纳达尔在红土场的唯一一败，被托尼叔叔认为是新红土之王也并不完全是过誉。应该是蒂姆与纳达尔会师法网决赛，也是众望所归，但相比之前打了10次法网决赛的纳达尔，上演大满贯决赛处子秀的蒂姆，还是太过稚嫩。 整场比赛，蒂姆都显得有些紧张，第一盘尚能咬住比分，尽管保发非常艰难，但4-5落后时非保不可的发球局，竟然连输4分葬送整盘比赛，由此局面开始完全倒向纳达尔一边，哪怕西班牙人手部抽筋，蒂姆也没有抓住机会。在纳达尔面前，蒂姆显然还要继续交续费，接班史上最伟大红土王的班，可不是那么容易的。 蒂姆的表现，让我们不得不想起上世纪90年代奥地利的那位红土之王穆斯特，1995年穆斯特统治了红土赛季，在法网拿下个人唯一一个大满贯冠军。如今在法网，蒂姆的个人总战绩为18胜5负，已经是奥地利的第二人，而在他上面的正是32胜13负的穆斯特。如果想达到当年穆斯特的成就，蒂姆必须要想办法去击败纳达尔，毕竟只靠今年的表现显然还不太够。蒂姆想要接红土之王的班，还需要拿出更多的努力。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVTQFHT00058782.html,2018-06-11 00:45:57)
(sports,蒂姆:跟纳达尔比赛很开心 很想夺冠弥补少年遗憾_网易体育,网易体育6月11日报道: 北京时间6月10日，2018法网男单决赛落下帷幕,奥地利新星多米尼克-蒂姆0-3不敌红土之王纳达尔憾失冠军，但作为首次参加大满贯决赛的新星，蒂姆在面对纳达尔的比赛中的表现已经足够出色。在接过亚军银盘之后，蒂姆表示能跟红土之王纳达尔一块完成决赛非常开心，其实很想拿下比赛弥补当年的遗憾。 虽然只仅仅拿到亚军，但是首次进入大满贯决赛的蒂姆表现却十分抢眼，他将自己的技术特点发挥的淋漓尽致，给红土之王纳达尔添了不少麻烦，纳达尔在赛后的采访中，先后两次肯定了这位奥地利新星，在接过亚军银盘后，蒂姆首先对纳达尔取得第11次法网冠军表达了祝贺：“我知道你一直都为比赛做好了准备，今天你真的做到了，真的很棒，发自内心的恭喜你取得这样的成就。” 随后，蒂姆表达了自己作为小将能够跟纳达尔这样伟大球员比赛的感受：“你05年第一次在法网夺冠的时候我才11岁，能够跟你这样伟大的红土球手一起完成决赛，我真的非常荣幸也非常开心。”紧接着，蒂姆则是谈起了自己的些许遗憾：“我自己在青少年时期就曾在这块场地上打过决赛，当时就输给了对手，其实今天我很想拿下比赛，但是很遗憾，我再一次失利。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVT2E7R00058782.html,2018-06-11 00:32:49)
(sports,纳达尔:取得这样的成就很伟大 一切像置身梦中_网易体育,网易体育6月11日报道: 北京时间6月10日，2018法网男单决赛落下帷幕，红土之王纳达尔直落3盘击败奥地利新星蒂姆，取得了职业生涯的第11个法网冠军。赛后，纳达尔表示能够取得今天这样的成就是伟大的，一切就像置身于梦中。 颁奖典礼之前的采访中，纳达尔首先对年轻的蒂姆给予了肯定：“你是一个非常优秀的球手，过去的两周，你表现的非常出色，我相信你一定会在这块球场拿到冠军。”随后补充道：“有很多人一直都在支持者我往前走，能取得今天这样的成就是伟大的，这一切就像置身于梦中。” 在颁奖典礼上接过冠军奖杯之后，纳达尔感慨万千，流下了激动的泪水，从05年到18年，纳达尔经历了太多太多。但随后纳达尔还是再一次给予了小将蒂姆以支持和鼓励：“你的团队一直是最棒的，他们的工作也很出色，我衷心的祝愿你，能够在这里梦想成真。” 随后，纳达尔又对自己的团队和粉丝们送上感谢：“感谢自己的团队，感谢你们过去一年的陪伴，有了你们一如既往的支持，我才能来到这样一个高度。感谢现场的观众和组委会。感谢所有粉丝对我的支持，你们一直是我前进的最大动力。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVSMNDR00058782.html,2018-06-11 00:26:25)
(sports,纳达尔成奖金破亿第三人 继续施压费德勒争GOAT_网易体育,网易体育6月11日报道： 连续两年直接跳过红土赛季，费德勒还是没有等来纳达尔掉链子的时候。与去年一样，纳达尔又在红土赛季拿下包括法网在内的四冠，保住了自己在泥地上的大把积分，依然稳坐在世界第一的宝座上。大满贯第17冠只差费德勒3冠，纳达尔现在已经卸下了红土场上的保分压力，而即将在草地赛季复出的费德勒着实负担不小。凭借法网的第11冠，纳达尔职业的生涯总奖金也突破亿元大关，加入费德勒和德约科维奇的行列成为历史第三人。 自2017年初双双回归赛场后，男子网坛似乎又回到了费纳二人转的时代。2017年，纳达尔拿到法网、美网冠军以及年终世界第一，费德勒则收获澳网和温网桂冠，两人呈现出你方唱罢我再登场的局面，进入2018年依然也不例外。 2018年年初，费德勒卫冕澳网冠军，将个人大满贯数量提升到20个，而当时的纳达尔旧伤复发，并很快丢掉世界第一的宝座，谁又能相信纳达尔可以站在随后的红土赛季上全面复苏，再度接管网坛。与去年几乎一样的轨迹，纳达尔只是将蒙特卡洛、巴塞罗那和法网三项比赛的冠军数，从10个提升到11个，而去年的马德里冠军则替换为今年的罗马赛冠军，纳达尔几乎完美复制了去年红土场的辉煌，携法网第11冠继续稳居世界第一。 同样与去年一样的局面，纳达尔收获个人第17个大满贯，距离费德勒只差3冠。就现在的情况来看，费德勒的选择是明智的，来到红土场上的纳达尔，足以将任何球手摧毁。五站红土比赛拿下四站冠军，三项比赛均成为11冠王，法网收获个人第17个大满贯冠军，总计24胜1负的表现，这哪里是一个年满32岁的老将，分明与20岁时没有太大差异。无论网坛风云如何变化，纳达尔依旧继续狂揽红土赛事的冠军，继续把持着属于自己的后花园。 而进入后面的草地赛季，纳达尔将会相对轻松，毕竟去年他只打了一站温网，而且是止步第四轮，相比费德勒哈雷赛和温网冠军的积分要保，纳达尔其实直到美网之前，他都没有太大的积分有压力，毕竟两站美网前的硬地赛，他去年也都分别只打到第二轮和第三轮。在度过压力巨大的红土赛季(或许纳达尔自己根本没有压力)，纳达尔继续给费德勒在荣誉和积分排名上施压，两位天王的角力还将继续下去。 值得注意地是，纳达尔拿到法网第11冠后，个人奖金总数突破亿元大关，成为德约科维奇和费德勒后的网坛第三人。除了大满贯冠军数量，在赚钱方面，纳达尔也在与费德勒甚至德约科维奇竞争着，32岁的他依然在不知疲倦的奔跑，只要红土场上的竞争力仍在，纳达尔就依然会不断收割各项荣誉。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVSIDD700058782.html,2018-06-11 00:24:04)
(sports,纳达尔红土57冠三赛事均11冠 后花园仍牢不可破_网易体育,网易体育6月11日报道： 在纳达尔因伤根本没有打北美两站硬地大师赛后，有谁相信纳达尔可以继续称霸红土场？去年为了拿到年终第一，纳达尔付出频繁参赛导致伤病出现的代价，今年澳网1/4决赛又旧伤复发导致连续退出多站赛事，但在蒙塔卡洛重回赛场，来到自己最熟悉的红土地上时，纳达尔又变身为红土野兽。蒙特卡洛第11冠，巴塞罗那第11冠，罗马赛第8冠，直接法网第11冠，今年的红土赛季，纳达尔与去年一样又只输了一场，拿到四个冠军其中三个都累计到11冠，个人红土冠军数达到57个，法网决赛复仇今年唯一在红土场上击败过自己的蒂姆，纳达尔的红土江山依然牢不可破。 在拿了如此之多的红土冠军，该怎么吹纳达尔真的是个令人头疼的问题，天生为红土而生的他，职业生涯的首个冠军，就是在现在已经停办的波兰索波特红土赛，而他生涯的前九个冠军，也全部都是在红土场上获得。职业生涯至今，纳达尔每个赛季都至少拿到两个红土赛事冠军，红土场就是构筑纳达尔职业生涯最辉煌战绩的根本。 截止到本届法网，纳达尔已经115次打进巡回赛男单决赛，赢下其中的79个冠军，这其中有57个都是在红土场上获得。而在红土赛事中，纳达尔65次打进决赛57次获胜，胜率将近88%实在惊人。而在法网、蒙塔卡洛和巴塞罗那三项比赛，纳达尔竟然都各自拿下11个冠军，而在另外两项红土大师赛——罗马赛和马德里赛，纳达尔也分别八次和五次问鼎，几乎每个赛季都统治了红土场。 年复一年，每当你觉得纳达尔的红土统治会不会在某一年出现松动时，纳达尔就会狠狠地打你的脸。当马德里赛1/4决赛输球卫冕失败，也由此丢掉世界第一的排名后，纳达尔很快就用罗马赛的第八冠重回世界第一。本届法网前，纳达尔拿下个人第11座火枪手杯几乎被认为毫无悬念，倒是另外一个半区谁能打进决赛后成为输给纳达尔的“幸运者”，更为引人关注，这也从另一个侧面证明了纳达尔在红土场几乎是不可战胜的。 本届法网，纳达尔夺冠所打的七场比赛，除了1/4决赛对阵施瓦泽曼时丢掉一盘，其余六场都是3-0获胜。实际上也确实是对施瓦泽曼的那场1/4决赛，是纳达尔本届法网遭遇的强有力的挑战，但一场及时雨“拯救”了他，雨后补赛的纳达尔，连赢三盘实现逆转，彰显强大的战术调整力。而半决赛面对看起来更像强敌的德尔波特罗和蒂姆时，纳达尔反倒打的更为轻松，均直落三盘击溃对手，哪怕决赛第三盘开端他看起来似乎左手臂肌肉不适，但依然不影响他拿下比赛。 实际上除了前两年处在巅峰时期的德约科维奇，几乎没有谁可以在红土场上有过真正战胜纳达尔的绝对实力，但其实那段时间也是西班牙人受到伤病困扰最为严重的时期，一旦身体复原，纳达尔在红土场上就是不可击败的，2009年法网上的索德林，现在看起来真的只是一个意外。而拿到法网第11冠，纳达尔也成为历史上与考特夫人比肩的单一大满贯11冠的第二人，不过相比考特夫人有7冠是在非公开赛时代，显然纳达尔的成就更加伟大。 具体到法网的一些数据，今年是纳达尔第14次出征罗兰加洛斯，如今已经累计到86胜2负的总战绩，这其中只有2009年1/8决赛对阵索德林以及2015年1/4决赛迎战德约科维奇时，是真正的输掉比赛，2016年他是打进第三轮后伤退。征战一项大满贯赛事14年，竟然只输过两场，胜率高达97.7%，你如何才能在法网上赢纳达尔？恐怕也只能依靠时间老人来夺走他的速度和力量。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0611/00/DJVRSELO00058782.html,2018-06-11 00:12:04)
(sports,17冠!纳达尔三盘横扫蒂姆 法网11度捧杯创新纪录_网易体育,网易体育6月10日报道： 头号种子纳达尔在法网男单决赛中直落三盘，虽最后时刻浪费4个赛点仍用6-4，6-3，6-2的比分化解奥地利新星蒂姆的顽强阻击，稳固自己红土霸权的同时成功卫冕。西班牙人成为历史上第一位在同一个大满贯11次夺冠的选手，另外也守住了世界第一的宝座。生涯至此纳达尔大满贯冠军总数已经达到了17个，距离老对手费德勒的纪录也仅差3个。 相关阅读： 纳达尔红土57冠三赛事均11冠 后花园仍牢不可破 纳达尔成奖金破亿第三人 继续施压费德勒争GOAT 纳达尔:取得这样的成就很伟大 一切像置身梦中,http://sports.163.com/18/0610/23/DJVQUS3T00058782.html,2018-06-10 23:55:55)
(sports,GIF-齐达内现身法网决赛引围观 美女同行心情好_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月10日，法网男单决赛在一号种子纳达尔和8号种子蒂姆之间进行，作为红土最优秀的两名选手，他们之间的对决势必会吸引众多明星前来观赛，其中法国足球传奇齐达内就现身赛场，他的出现也引起现场观众一片欢呼。 比赛进行到首盘中途阶段，现场导播给到足球名将齐达内的镜头，画面中齐达内与自己的亲朋好友一起坐在观众席，面对镜头大献表情包，可见齐达内的心情很好。他的出现也为比赛增添一丝趣味性。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/22/DJVL6DAU00058782.html,2018-06-10 22:15:11)
(sports,2018年全民健身挑战日暨"宁夏全民健身节"启动_网易体育,6月10日，“全民健身挑战日?健康宁夏动起来”暨“2018宁夏全民健身节”启动仪式分别在宁夏泾源县和彭阳县举行。 “全民健身挑战日?健康宁夏动起来”活动由国家体育总局群体司发起，中华全国体育总会主办，宁夏体育局、宁夏体育总会、泾源县人民政府、彭阳县人民政府联合主办，北京体坛华奥体育文化发展有限公司推广。活动组织方相关领导出席活动，奥运会跳水项目冠军高敏宣读了《全民健身倡议书》。 活动选取6月10日举办，适逢毛泽东主席为中华全国体育总会成立题写“发展体育运动 增强人民体质”发表66周年。虽然过去半个多世纪，体育事业发生了巨大变化，但这一题词随着时代的发展而发展，仍然具有重要的指导意义。在实施全民健身国家战略，推动建设体育强国的新时代，“发展体育运动 增强人民体质”指明的体育发展目标，与发展以人民为中心的体育事业，一脉相承，要求一致。 本次“全民健身挑战日?健康宁夏动起来”活动设置了关注率挑战、众跑挑战赛、融合关爱跑、啦啦宝贝挑战赛、广场舞挑战赛、太极拳挑战赛等7个城市间比赛和挑战投篮王、挑战垫球王、挑战颠球王、挑战平板王、挑战呼啦圈王、挑战跳绳王、挑战踢毽王、挑战射门王、挑战羽毛球打远王、挑战乒乓推挡王等10项个人间“挑战王”比赛。活动从早晨8:30持续到中午17:00，经统计，两县近7万人关注参与本次活动并为所在地区投票。最终，泾源县获得关注率挑战、融合关爱跑、啦啦宝贝挑战赛、太极拳挑战赛优胜杯，彭阳县获得男子众跑挑战赛、女子众跑挑战赛、广场舞挑战赛优胜杯。10项个人间“挑战王”比赛最终也是花落各家，其中多位“挑战王”由青少年摘得，11岁的孙凯以连续支撑42分02秒获得“平板王”，10岁的杨武在规定时间内踢毽1243次赢得“踢毽王”，13岁的贺雅静连续跳绳2803次赢得“跳绳王”。三位“小鬼”在获得“挑战王”后，共同的感受是，今天在全民健身中挑战了自己，体育激发了体内的巨大能量，家人和朋友点了一个大大的“赞”，自己对自己都是“刮目相看”。 泾源县和彭阳县两县为成功举办本次活动，周密准备，提前宣传预热，内容丰富、贴近群众的全面健身展演一开始就引起了群众的密切关注和积极参与。两县活动现场都是人流攒动，氛围热烈，丰富的体育活动项目给予群众多样的选择空间，带动群众参与到体育锻炼中，激发了人们的城市荣誉感，体育的魅力在此时被展现得淋漓尽致。通过形式新颖的挑战模式，吸引广大群众关注和参与到全民健身，培养了体育锻炼的习惯，掌握了科学的健身方法，推动全民健身活动经常化，共同谱写全民健身事业的美好篇章。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVK9H2A00058782.html,2018-06-10 21:59:24)
(sports,GIF-纳达尔底线对轰突施冷箭 蒂姆被骗望球兴叹_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月10日，法网男单决赛在一号种子纳达尔和8号种子蒂姆之间进行，在这场备受关注的男子红土终极较量中，开场纳达尔便展现了良好的竞技状态，连下4分love game实现保发后又破掉蒂姆的发球局，将比分拉开至2-0。本想第一盘就此交代了，但蒂姆迅速调整回破纳达尔，将比分扳平。随后纳达尔稳扎稳打保住自己的发球局，双方开局来看纳达尔依旧显得十分成熟，这一局的一记回球也赢得现场满堂彩。 这一球出现在纳达尔第三个发球局，纳豆的发球被蒂姆很好的接回，双方随后展开激烈的底线对攻大战，久攻不下纳豆率先变化，底线放出小球，准备不足的蒂姆迅速来到网前，他将回球打向纳达尔的近身处，纳达尔抓住机会挑起高球，此时蒂姆仍停留在网球无力追赶只能望球兴叹了。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVJNMGQ00058782.html,2018-06-10 21:49:40)
(sports,跳水世界杯施廷懋/昌雅妮夺冠 中国包揽全部11金_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际泳联跳水世界杯在武汉落下帷幕，最后一个项目的争夺，女子双人三米板，施廷懋/昌雅妮一路领先，以334.80分的总成绩夺冠。这样中国队跳水队就包揽本届世界杯全部11枚金牌，继2014年后历史上第五次包揽跳水世界杯全部冠军。 施廷懋/昌雅妮去年首次配对参加世锦赛，就夺得女子双人三米板项目冠军，今年则拿到三站系列赛冠军，两人配合日趋默契，拿到这枚金牌没有太大悬念。预赛时施廷懋/昌雅妮以299.10分排名第一，澳大利亚组合秦帆/史密斯以291.90分紧随其后，加拿大组合阿贝尔/奇特里尼以278.04分排名第三。 决赛第一轮，施廷懋/昌雅妮的101B（向前翻腾半周屈体）动作，两位选手配合默契，得到53.40分暂列第一。第二轮施廷懋/昌雅妮的动作是301B（反身翻腾半周屈体），两人延续好的表现，拿下52.80分，两轮后以106.20分排名第一。阿贝尔/奇特里尼与秦帆/史密斯，分别以100.20分和96.60分排在第二和第三。 第三轮开始自选动作的较量，施廷懋/昌雅妮选择难度系数为3.0的405B（向内翻腾两周半屈体）动作，高质量的完成动作，得到79.20分以185.40分扩大领先优势。第四轮施廷懋/昌雅妮的动作是难度系数3.1的205B（向后翻腾两周半屈体），两人延续好的状态，获得73.80分以259.20分继续排在头名。 最后一轮，施廷懋/昌雅妮选择难度系数3.0的5152B（向前翻腾两周半转体一周屈体），拿到75.60分最终以334.80分的总成绩夺得冠军。加拿大组合阿贝尔/西特里尼与澳大利亚组合覃帆/史密斯，分别以302.04分和290.10分获得亚军和季军。 这样本届跳水世界杯就全部结束，中国队包揽全部11枚金牌，继1993年、2006年、2012年和2014年后，再次囊括全部冠军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVJL97L00058782.html,2018-06-10 21:48:21)
(sports,男排世联赛中国0-3负巴西 三连败俄罗斯站垫底_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年世界男排联赛第三周争夺，俄罗斯乌法站比赛，中国队最后一场迎战巴西队，连输三局以20-25、19-25和25-27不敌对手，总比分0-3失利，本站比赛三战全败一局未赢。本场比赛，江川得到中国队最多的13分，也是中国队唯一得分上10分的选手。 前两周联赛，中国队取得两胜四负的战绩，第三周乌法站，中国队首战0-3不敌伊朗队，第二场又0-3败给坐镇主场的俄罗斯，最后一场对阵巴西队，后者前两场先后以3-1和3-2击败俄罗斯和伊朗、本场比赛中国队首发，主攻张景胤、杜海翔，副攻陈龙海、饶书涵，接应江川，二传毛天一和自由人童嘉骅。 首局上来，中国队保持不错的一攻成功率，比分与巴西队一度紧咬，不过第一次技术暂停时还是6-8落后。进入中局阶段，巴西队接连反击得手，稍稍拉开分差，中国队拦防不利，到第二次技术暂停时被拉开到12-16。中国队仅依靠江川的突破涨分，无法给巴西队构成拦网压力，继续被动挨打以20-25先输一局。 第二局中国队依旧被动，除了江川几次零星的反击外很难涨分，巴西队一攻成功率很高，第一次技术暂停中国队4-8落后。暂停后中国队加强拦网，抓住几次反击机会，连续拿分以12-10反超。不过进入中局阶段，中国队未能顶住对手的冲击，到第二次技术暂停时15-16落后巴西队。局末阶段，中国队无力在网上对抗巴西队，分差被继续拉开，以19-25再丢一局. 第三局中国队背水一战，开局与巴西队在一攻上一度不落下风，第一次技术暂停时一度只以7-8落后。进入中局，中国队加强拦网，迫使巴西队连续失误，打出得分高潮，到第二次技术暂停时以16-12反超。中国队继续保持稳定的一攻，但在一度21-16领先的情况下，被巴西队接连反击得手，22平后不得不请求暂停。中国队追回赛点，并通过发球直接得分以25-24反超获得局点。巴西队暂停后挽回局点，双方一直胶着到25平，巴西队连得2分，中国队25-27告负，总比分0-3不敌对手，俄罗斯乌法站最终三连败排名垫底。 下一周，中国男排将参加韩国首尔站的比赛，在6月15日至17日先后对阵意大利、澳大利亚和东道主韩国。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVJK80Q00058782.html,2018-06-10 21:47:47)
(sports,GIF-蒂姆不好惹!强逼纳达尔丢掉发球局重回起跑线_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月10日，法网男单决赛在一号种子纳达尔和8号种子蒂姆之间进行，在这场备受关注的男子红土终极较量中，开场纳达尔便展现了良好的竞技状态，连下4分love game实现保发后又破掉蒂姆的发球局，将比分拉开至2-0。本想第一盘就此交代了，但蒂姆迅速调整回破纳达尔，将比分扳平。 其中在蒂姆扳回比分的这一局，一回合展现了他绝佳的红土技能。纳达尔破发点上的二发，蒂姆接发到位，双方底线相持，随后蒂姆的回球又转又高，这让纳达尔很不适应，最后回球出浅蒂姆随即正手直线得分，目前蒂姆将比分扳平至2-2。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVIV4C300058782.html,2018-06-10 21:36:15)
(sports,GIF-闪电奔袭,灵活反击,霸气狂抡,纳达尔开场炫技_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月10日，法网男单决赛在一号种子纳达尔和8号种子蒂姆之间进行，在这场备受关注的男子红土终极较量中，开场纳达尔便展现了良好的竞技状态，连下4分love game实现保发。 其中在第一局，纳达尔发球的一个回合中，纳达尔展现了绝佳的手感和技战术，他发完球后迅速撕开角度，将蒂姆牵引至场外，随后他迅速来到网前完成截击，顺利拿下这一分，开场来看蒂姆有些紧张而纳达尔已经开始了自己的红土表演。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/21/DJVI9H1G00058782.html,2018-06-10 21:24:27)
(sports,法网捷克组合胜日本黑马 女双折桂夺大满贯首冠_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018赛季红土大满贯法网进入最后一个比赛日的角逐。来自捷克的6号种子克莱吉科娃/西尼亚科娃女双决赛中直落两盘，用两个6-3的比分完胜非种子的日本组合穗积绘莉/二宫真琴，从而赢得了两人职业生涯里的首个大满贯冠军。 非种子的穗积绘莉/二宫真琴首次在大满贯赛场上合作，即成为日本历史上第一对打进大满贯双打决赛的组合，她们晋级过程中以不丢一盘的成绩战胜包括头号种子巴波斯/梅拉德诺维奇、5号种子达布罗斯基/徐一璠、8号种子詹皓晴/杨钊煊在内的多对强敌。日本组合决赛中的对手克莱吉科娃/西尼亚科娃则是2013年法网、温网以及美网青少年组的女双冠军得主。 克莱吉科娃率先发球，二宫真琴反拍接发球压线抢来破发点，随后网前得手率先破发。捷克组合马上展开反击，6号种子love game回破穗积绘莉的发球局，双方战至1-1。第6局二宫真琴网前稍有犹豫，她随后扣杀失误，捷克组合再度破发4-2领先。克莱吉科娃/西尼亚科娃一直保持优势，战至第9局的胜盘局，克拉吉科娃发球局里3次面对破发点，6号种子连续救险后顶住压力扼杀穗积绘莉/二宫真琴的反扑。 捷克组合次盘再接再厉，她们上来就破掉对手首个发球局，并用2-0的比分开盘。3-4落后时穗积绘莉/二宫真琴又挥霍反破机会，日本组合已无力改写败局。第9局是穗积绘莉必保的一局，克莱吉科娃/西尼亚科娃Love game破发得手，捷克组合提前锁定胜利。 克莱吉科娃/西尼亚科娃成为2011年赫拉瓦科娃/赫拉德卡之后第一位在法网夺冠的捷克组合，这也是她们两人的首个大满贯双打冠军。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/19/DJVC5V5M00058782.html,2018-06-10 19:37:39)
(sports,首届"健康湖南"全民运动会开幕式 万人同跳广场舞_网易体育,由湖南省人民政府主办，湖南省体育局、岳阳市人民政府承办，岳阳市教体局、湖南体育产业集团、北京体坛华奥体育文化发展有限公司、岳阳激情山水体育运动有限公司执行的“首届‘健康湖南’全民运动会开幕式暨纪念毛泽东题词66周年、改革开放40周年万人同跳广场舞”活动，于6月10日在岳阳市南湖广场举行。 本次活动不仅有热情洋溢的岳阳市民参与其中，还吸引到了湖南省其他各市州的多个广场舞协会、社团的爱好者积极参与。活动之初，现场表演了精彩绝伦的暖场节目，让现场群众跃跃欲试。暖场节目之后，岳阳市委副书记、市长李爱武，湖南省体育局局长李舜对活动分别致辞, 湖南省人大常委会党组副书记、副主任王柯敏宣布了活动开幕。省政协副主席张大方，省政府副秘书长彭翔，省委宣传部副部长杨全鸢等多位省市领导亦出席活动。 开幕式伊始，现场近万名群众迎歌而舞，共同演绎由总教练杨青老师重新编排的《厉害了，我的国》。舞者们热情饱满、动作整齐划一，将《厉害了，我的国》跳出了岳阳乃至湖南独有的韵味。活动现场气氛异常火爆，参与群众热情四射，岳阳市各体育协会、相关社会团体还在现场开展了科学健身知识长廊、全民健身嘉年华节目展演；湖南体产集团与省体科所联合免费为市民体质监测开具运动处方等活动。 近年来，岳阳市全民健身事业蓬勃发展,在群众体育工作中取得了突破性的成绩。仅2017年，岳阳市争取中央预算内群体投资项目10个，中央体彩公益金项目8个，加快体育设施建设。2017年全年开展的全国舞蹈公开赛、“8.8”全民健身日、青年俱乐部篮球联赛、中国足球民间争霸赛等各类群众性赛事活动近百场，50万人次参与；2017中国新能源汽车拉力锦标赛环洞庭湖站收官之战在岳阳举办，102名来自世界各地选手参赛。岳阳市也荣获最美赛段奖、最具人气赛段奖。市教体局更是被国家体育总局授予全国群众体育先进单位。承办本次大型活动，集中展现了岳阳市全民健身工作所取得的成就，体现了对岳阳市全民健身工作的认可。 今年是改革开放40周年，亦是毛泽东同志题词“发展体育运动 增强人民体质”66周年。湖湘大地的变化翻天覆地、日新月异。全民健身运动得到社会各界的广泛推广，将体育运动与深受百姓喜欢的广场舞项目紧密结合，展现了全民健身运动无处不在、无时不存。此次举办的“健康湖南”全民运动会是湖南贯彻落实党的十九大精神，建设健康湖南、幸福新湖南的创新实践，同时也展现出湖湘儿女在共筑体育强国中国梦的道路上所迈开的坚实之步。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/18/DJV9GK0O00058782.html,2018-06-10 18:51:02)
(sports,张本创最年轻夺冠纪录后又嚣张:没理由输给张继科_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际乒联日本公开赛，月底才满15岁的日本华裔选手张本智和，以4-3逆转大满贯得主张继科，成为日本公开赛史上最年轻的男单冠军。赛后张本智和发出豪言，认为自己没有输给张继科的理由，换句话说就是不可能输给张继科... 日本赛是张本智和第三次打进巡回赛男单决赛，此前印度赛他输给奥恰洛夫屈居亚军，捷克赛击败波尔，以14岁61天的年纪，成为乒联历史上最年轻的男单冠军。本次日本赛，张本智和连胜马龙和张继科两位大满贯得主，拿到个人第二个巡回赛男单冠军。 决赛对阵张继科，张本智和在0-2和2-3落后的情况下，实现4-3的逆转，决胜局13-11险胜。实际上一周前的中国公开赛，张本智和就在首轮4-0击败过张继科。一周后再次交手，张本智和对阵状态回升的张继科，表现地毫不慌乱，决胜局沉着应战拿下比赛。 “无论是近来比赛的气势还是实力，我都没有输给张继科的理由，这次能够夺冠，非常开心”张本智和赛后表示，实际上在1/4决赛击败马龙后，让他彻底放下了包袱，无论是半决赛对阵韩国选手李尚洙还是决赛对阵张继科，他都显得胸有成竹，“击败马龙后，我已经知道怎么去赢得比赛。” 实际上两年前，张本智和就拿到日本赛U21组的冠军，现在成人组也拿下冠军，而且如今以不到15岁的年纪，超越2014年夺冠的中国选手于子洋（当时16岁），成为日本公开赛史上最年轻的男单冠军，继续创造历史。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/18/DJV9CS8100058782.html,2018-06-10 18:49:00)
(sports,跳水世界杯赛男单十米台 陈艾森杨健包揽冠亚军_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年跳水世界杯赛继续在武汉进行，男子单人十米台，中国选手陈艾森与杨健，分别跳出557.80分和537.40分，包揽该项目冠亚军。 男子单人十米台，中国队派出里约奥运冠军陈艾森和2014年世界杯冠军杨健出战，两人去年世锦赛分获冠亚军。本届世界杯，由于两届世锦赛冠军戴利没有参赛，基本上该项目争夺就是在两位中国选手之间进行。 第一轮，陈艾森的动作是307C(反身翻腾三周半抱膝)，他发挥出色得到95.20分。杨健的407B(向内翻腾三周半屈体)动作，也表现不错取得89.25分排名第三。第二轮两人互换动作，陈艾森做的407B得到94.50分，杨健的307C拿下98.60分。两轮后，陈艾森189.70分占据第一，杨健187.85分紧随其后。 第三轮进入自选动作的较量，陈艾森的6245D(臂立向后翻腾两周转体两周半)，高质量的完成动作，拿到97.20分以286.90分继续领跑。杨健的5156B(向前翻腾两周半转体三周屈体)，出现一些失误得到76分，以263.85分排在第二。 第四轮陈艾森选择207B(向后翻腾三周半屈体)，出现失误仅拿下70.20分，不过凭借前三跳的优势，还是以357.10分排名第一。杨健本轮626B(臂力向后翻腾三周屈体)，跳出91分以354.85分处在第二。 第五轮陈艾森的动作是109C(向前翻腾四周半抱膝)，他走出失误阴霾拿到99.90分，不过还是以457分降至第二。杨健本轮的207B(向后翻腾三周半屈体)，表现完美拿下102.60分，以457.45分反超陈艾森升至第一。 最后一轮，陈艾森的5255B(向后翻腾两周半转体二周半屈体)，也拿到100分以上的高分，获得100.80分。杨健的109B(向前翻腾四周半屈体)，出现失误只拿到79.95分。最终陈艾森以557.80分的总成绩夺冠，杨健537.40分获得亚军，美国选手丁斯莫以489.80分拿到季军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/18/DJV9926F00058782.html,2018-06-10 18:46:55)
(sports,张继科：关键分头脑不清楚 恢复不错要多打比赛_网易体育,网易体育6月10日报道： 归来后的第三站比赛，背靠背连打三周，带着腰伤出战的张继科，在与张本智和的日本赛决赛中拼到了最后。3-4惜败，决胜局11-13告负，张继科未能笑到最后，不过他回归后的状态越来越好，也是可以看到的事实。面对外界的质疑，张继科还是证明了自己依然有争夺冠军的能力。 从连续两站首轮出局到第三站打进决赛，张继科的回归之路走的较为平顺，本周日本赛他打了三场七局大战，1/4决赛后他就表示自己的腰伤影响了发挥。试想如果身体情况再好一些，不是连续三周出战，或许张继科就能拿下这个冠军。 “整体上还是不错，能够在这么短时间内恢复到这种水平，打的还是很不错，我也给自己一定程度的肯定。”尽管3-4不敌张本智和，但张继科还是认为自己的状态越来越好，当然他也知道距离自己的巅峰水准还有差距。 “但是换一个角度来看，尤其是打到关键分上，自己在基本功方面还是有些不够稳定，相持球无谓失误比较多，确实是比赛打少了，决胜局9-7、10-9领先后，战术意识不够强，可能就在马上能够赢下比赛时，战术意识有差距，毕竟强刺激的比赛打的太少了，到那个时候头脑不那么清楚。”张继科还是看到了自己存在的问题。 连打三周后，张继科将会休整一段时间，下一站比赛将是七月份的韩国赛，“还是希望自己一次比一次好，感觉还是做到了，先抛开比赛的胜负，就是跟自己比，有一定的比赛价值和收获。” 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/18/DJV6LNGC00058782.html,2018-06-10 18:01:24)
(sports,美巡中国赛桂林站萨克森夺第二冠 张进荣获亚军_网易体育,（6月10日，广西桂林）2018美巡系列赛-中国年度第五站桂林锦标赛在桂林山水高尔夫俱乐部收杆。25岁美国球员查利·萨克森（Charlie Saxon）今天捉到4只小鸟，打出69杆（-3）杆，以四轮总成绩270杆（-18），领先1杆的优势夺得冠军。这是他在2018年美巡系列赛-中国继长沙锦标赛后的第二次夺冠，也是生涯第四次捧起美巡系列赛-中国的冠军奖杯。 SAXON Charlie 查利·萨克森由此收获27万人民币的冠军奖金，和6个世界排名积分。 54洞领先者、22岁中国安徽职业球员张进今天打出71杆（-1），以四轮总成绩271杆（-17）获得亚军，刷新了个人在职业比赛中的最好排名。26岁的韩裔加拿大球员贾斯丁·申（Justin Shin）今天交出69杆（-2），以四轮总成绩272杆（-16）排名第三。这也是他继海口锦标赛的亚军后，再次取得的前五名成绩。 排名 球员 国籍/地区 成绩 1 查利·萨克森(Charlie Saxon) 美国 69-65-67-69—270(-18) 2 张进 中国 69-64-67-71—271 (-17) 3 贾斯丁·申(Justin Shin) 加拿大 68-71-66-67—272 (-16) T4 阿里·伊拉万(Arie Irawan) 马来西亚 68-66-72-69—275 (-13) T4 奥斯卡·阿维德松(Oskar Arvidsson) 瑞典 70-66-68-71—275 (-13) T6 亚历山德·贝尔特(Alexander Belt) 英格兰 68-69-68-71—276 (-12) T6 保罗·伊蒙迪(Paul Imondi) 美国 69-64-69-74—276 (-12) T8 亚伦·泽墨(Aron Zemmer) 意大利 72-68-70-67—277 (-11) T8 罗学文 中国 72-69-69-67—277 (-11) T8 金大星 中国 70-66-71-70—277 (-11) 周日，查利·萨克森桂林山水球场落后张进1杆挺进决赛轮，他在第2洞和第3洞连捉2只小鸟，虽然在第6洞吞下柏忌，但这也是他在本轮比赛唯一的一次柏忌。转场之后萨克森的表现越加稳健，在第18洞开球进球道左边的树丛，但他成功救球，并在该洞成功拿下10英尺冠军推，反超张进以1杆优势获得冠军。“能够夺冠我感觉非常兴奋，最后一洞的时候冠军还留有悬念，在这种起起伏伏的情况下，我能够夺冠更加令人感到兴奋。”萨克森说，“在比赛过程中我的心思始终都放在如何抓鸟上面了，我想打得更有侵略性一些，当你把所有注意力都放在比赛中，而不受其他因素干扰的情况下，好成绩自然而然就会来了。” SAXON Charlie 萨克森曾在2016年获得珠海横琴梧桐树公开赛和北京公开赛的冠军，他在玉龙湾云南公开赛则获得亚军，当赛季年度奖金榜落后窦泽成排名第二位。在2018年美巡系列赛-中国的比赛中，他于第三站长沙锦标赛夺魁。此次加冕桂林锦标赛冠军，让萨克森成为美巡系列赛-中国的四冠王。 “现在我的状态很不错，充满自信，这个星期的比赛我都表现的很好，期待自己能将这种状态带到下星期的昆明锦标赛上。”对于本赛季未来的比赛，萨克森说。 张进ZHANG Jin 中国22岁小将张进在桂林锦标赛以领先1杆优势进入周日决赛轮，不过，他在开局第3洞吞下柏忌，继而又在第6洞和第7洞连吞2个柏忌，之后，在5杆的第8洞成功捉鸟，止住了颓势。转场后的9洞张进逐渐找回状态，在第13洞、第16洞和第17洞接连抓鸟。17洞过后，张进以267杆（-17）落后萨克森1杆，比赛仍留有悬念。关键的第18洞，张进和萨克森均以4杆的标准杆结束。 “今天前7洞我的表现的比较紧张，观众很多，我是第一次在这个巡回赛打领先组，前7洞我给自己的表现打20分。不过，从第8洞我才逐渐放开。那时候我与萨克森已经出现了一些差距，我就不再去关注成绩了，就是放松，让自己稳扎稳打一些。”张进说，之前，张进曾2次进入前10名，本周桂林锦标赛的亚军，也是他继长沙锦标赛并列11名后的最好排名。张进补充说，“桂林锦标赛的经历让我受益匪浅，会对我以后提升信心有所帮助。争取以后我能在这个位置上多打一打，这样赢的机会能够更大一些。” SHIN Justin 今天倒数第二组出发的韩裔加拿大球员贾斯丁·申（Justin Shin）在第四轮发挥稳健，总共捉到7只小鸟，吞下2个柏忌，打出稳健的67杆(-5)，以四轮总成绩272杆（-16）排名并列第三位。 马来西亚球员阿里·伊拉万（Arie Irawan）在第四轮抓到5只小鸟，吞下2个柏忌，交出69杆（-3），以四轮成绩275杆（-13）和瑞典球员奥斯卡·阿维德松（Oskar Arvidsson，71）并列第四位。 本周共144位球员参加桂林锦标赛的角逐，中国内地球员共53名，其中18人晋级。除了张进异军突起外，罗学文和金大星的表现也非常突出。罗学文在第四轮射落1只老鹰、3只小鸟，没有遭遇柏忌，第四轮以67杆（-5）结束，四轮总成绩277杆（-11）并列第八位。 罗学文 LUO Xuewen “本轮比赛我没有出现大的失误，果岭给了很多捉鸟的机会，我把握住了一部分。但因为前三轮被落下的有点远，所以今天追起来比较困难了。”罗学文说。谈及2018年的目标时，罗学文信心十足地说道：“今年我在美巡系列赛-中国的比赛目标是争取拿下一场冠军。” 金大星在桂林锦标赛表现地非常稳健，四轮战罢他和罗学文一道以277杆（-11）杆的表现位居并列第八位。“今天总的感觉还是挺满意的，但还是要加强推杆方面，前面有很多洞都有机会，但没有把握住，导致后面有点着急了，但总的来说我对自己感到满意。”金大星如是说。 重庆锦标赛冠军曹一今天打出69杆，以总成绩281杆（-7）的成绩排名并列第19位。17岁的业余球员王炎彰在桂林锦标赛的四轮比赛中打出285杆（-3），荣膺本场最佳业余球员奖。 海口锦标赛结束之后，萨克森就以422,335.714元人民币的奖金，排名2018年美巡系列赛-中国奖金榜榜首。而在桂林锦标赛独享27万元人民币的冠军奖金之后，将进一步巩固其奖金榜领先者的地位。 至此，2018美巡系列赛-中国已完成了成都锦标赛、重庆锦标赛、长沙锦标赛、海口锦标赛和桂林锦标赛的角逐。年度第六场站明锦标赛将于下周6月14日至17日在云南昆明玉龙湾高尔夫球会举行。 2018赛季美巡系列赛-中国共举行14场，每场赛事总奖金均是150万人民币，比2016赛季提高了25%。年度奖金榜前五名的选手将获得2019年韦伯网巡回赛的会员和参赛资格。 美巡赛于2014年在中国启动了美巡系列赛-中国，是其在全球继美巡拉美赛和麦肯齐巡回赛-美巡加拿大赛后的第三个国际发展级巡回赛，赛事在创立之初即具有世界排名积分。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV66S7A00058782.html,2018-06-10 17:53:17)
(sports,国乒五主将2018已输8场外战 战张本4败颜面何存_网易体育,网易体育6月10日报道： 日本赛决赛，张继科3-4不敌张本智和无缘冠军。尽管这场较量，回归后的张继科表现可圈可点，但结果无法改变，要知道这已经是国乒男单在今年不到半年的时间内输掉的第八场外战，也是第五次不敌日本选手，也是第四次输给张本智和。当几大主力集体输球的情况下，说明目前的中国男乒绝非坚不可摧，团体世乒赛轻松拿下九连冠不能掩盖问题。 从马龙到樊振东，从许昕到林高远，再到复出的张继科，国乒男队的五位绝对主力，几乎都输了个遍。八场外战失利之中，马龙和樊振东这两大绝对主力，分别在日本赛和亚洲杯上不敌张本智和，而后者正是在这两场比赛中逐渐建立自信。 再看许昕，中国赛主场作战，首轮1-4不敌韩国新锐林钟勋。而林高远则依旧不那么靠谱，亚洲杯0-3完败给韩国李尚洙，卡塔尔站半决赛0-3被巴西的雨果横扫，总共输了三场外战。至于刚刚复出的张继科，香港赛首轮不敌吉村真晴，中国赛首轮0-4被张本智和横扫，到日本赛连续三周出赛，状态明显提升，但在决赛中还是3-4惜败给张本智和，复仇对手未果未能夺取27个月来第一个男单冠军。 2018年还没有过一半的时间，上述五位主力就输了八场外战，虽然都是公开赛或者是亚洲比赛级别，但这在过往也是极为罕见的情况下。2018年至今，国乒男队在团体世界杯和世乒赛上不败，可在巡回赛单打上还是暴露出问题，更重要的是主力层每人都有外战输球纪录，与国乒一直强调的“不输外战”明显不符。 其实无需明说，国乒男队一个人输球不可怕，但主力层全部失利，而且其中三人总计四场 败给张本智和，实在有些说不过去。我们真的打不过一个月底才满15岁的日本小孩？一个人在半年时间内四次击败中国男队主力选手，到底是哪个环节出了问题。要知道去年亚锦赛平野美宇连胜中国三将拿到亚锦赛冠军后被中国女乒针对，至今再未翻身，男队是不是也应该反省下为什么会接二连三地败给同一人？ 实际上去年底时，中国男队就接连出现问题，世界杯和德国赛均无缘决赛，教练层的频繁换人以及各种改革到底起没起到作用，仁者见仁智者见智，但从实战效果来看，至少中国男乒的统治力确实在下滑。一站公开赛的结果无需放大，但放到一个相对长的时间内去看待这个问题，不难得出中国男乒已经在不断受到冲击的结论。如何对付日本队？准确地说该如何应对张本智和，中国男乒该拿出怎样的解决办法？距离2020年东京奥运会只有两年多的时间，届时深入日本乒乓球队的虎穴，我们真的能顶的住对手的冲击吗？现在输球发现问题，总比两年后要好...... 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV4KP1N00058782.html,2018-06-10 17:25:56)
(sports,第三届"留动中国"东南赛区 江苏大学获团体冠军_网易体育,6月10日 ，第三届“留动中国”东南大区赛最后一个比赛项目定向越野比赛于上午8点半在江苏大学校园内开赛，共有来自东南赛区的23所学校的代表队参赛。至此，本次活动的所有比赛项目均已结束，随后举办了本次活动的颁奖仪式。 定向越野比赛趣味十足，全程共设立了10个接力区，运动员需要在接力区完成趣味任务后才可以继续比赛。趣味任务除了延续了上一届的正确摆放中国象棋、踢毽子、中国传统文化知识问答等任务，还新增了跑射联项任务，跑射联项要求运动员在规定的时间内跑到规定的区域进行打靶射击，累计中靶5次算作完成任务，否则须等待规定时间结束，才可以去往下一个接力区。 最终，江苏大学代表队夺得了本项比赛的冠军，成为第三届“留动中国”东南赛区的“三冠王”，华侨大学代表队和中国石油大学代表队分别获得亚军和季军。上海交通大学代表队、浙江师范大学代表队、三峡大学代表队、安徽医科大学代表队以及山东师范大学代表队分别获得第四至第八名。与此同时，第三届“留动中国”活动东南赛区的团体前三名也已揭晓，分别是江苏大学代表队、中国石油大学代表队和华侨大学代表队，这三支队伍将代表东南赛区进入今年9月份举行的全国总决赛。 第三届“留动中国”在华留学生阳光运动文化之旅东北大区赛将于本月的16至19日在辽宁大学举办。 “留动中国”在华留学生阳光运动文化之旅是由教育部主办、中国大学生体育协会承办的面向在华近50万外国留学生打造的文化活动品牌。活动以体育赛事为基础，文化表演为纽带，全面展示在华留学生与中国大学生健康、积极、自信、团结的阳光形象，并且加强了中国与世界各国的友好交流。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV4HJK500058782.html,2018-06-10 17:24:12)
(sports,哈勒普谈成功秘诀:我只要一直奔跑,不放弃就能赢_网易体育,法国，巴黎—哈勒普的故事几乎不能简单地用文字来讲述。她出生在康斯坦察，一座临近黑海的魅力城市。这里诞生了许多知名的运动员，包括罗马尼亚最伟大的足球运动员格奥尔基·哈吉、体操运动员西蒙娜·阿玛纳尔和卡特琳娜·波诺尔以及罗马尼亚知名男子网球运动员迪卡奥和安德烈·帕维尔。 她在16岁那年获得了法网青少组女单冠军，从那时起她就无比希望自己能有朝一日拿到苏珊·郎格伦杯。她的偶像是曾经四次问鼎法网的海宁，并将首位夺得法网冠军的罗马尼亚球员鲁兹奇作为自己的导师。对于年少的哈勒普而言，对苏珊·郎格伦杯的追求似乎已经成为本能。 奇妙的是，菲利普-夏蒂埃球场既是她的伤心地也是她的圆梦之处。许多人都认为她在去年法网决赛的三盘大战中被奥斯塔彭科逆转是近年大满贯决赛中最令人心碎的失利。她当时先下一城，又在第二盘率先破发、取得了3-0的领先优势，胜利似乎唾手可得。后来她手握两个破发点，却未能兑现。面对拉脱维亚人的强势进攻，她节节败退，只能寄希望于奥斯塔彭科的失误，最后输掉了比赛。 你不能指责哈勒普采用的战术，她是在谋求更大的胜算，但她把赌注压在了奥斯塔彭科身上，并最终输掉了这场豪赌。 自从小威暂别赛场组建家庭结婚生女后，哈勒普成为了WTA近一年来最具统治力的球后。算上本届法网，她在过去的五届大满贯中三次打进决赛。今年二月重回世界第一后，她就一直牢牢捍卫着自己的地位。本赛季她在参加的9站比赛中6次打进四强，除了迈阿密站外均至少进入八强。对于很多人来说，球后头衔可能是负担，而哈勒普则在自己的“任期”内获得了33胜8负的好成绩。自2014年1月跻身Top10后，哈勒普就成为了Top10球员中连胜纪录最长的人。 然而，哈勒普的经历中还有两个遗憾，而这些都在本周六的巴黎得以圆满。之前她打进了三个大满贯决赛，却都与冠军失之交臂。在她过去进入的7次决赛中仅有一次斩获冠军。而与她隔网相对的斯蒂文斯似乎比她更懂得抓住冠军的奖杯，她的决赛战绩是六战全胜，且仅有一次三盘大战。因此，斯蒂文斯在本次法网决赛也确实给予了哈勒普巨大的压力。 当你的对手球速比你快、球质比你重、发球比你强势的时候，你会怎么做呢？当她状态极佳的时候，你又如何应对呢？ 如果你是本赛季的哈勒普，你不会退缩，而是积蓄力量等到机会反扑。 “有人跟我说，我只要一直奔跑、不漏掉任意一个球就能赢。所以我就这么做了。” 决赛中最大的问题就在于哈勒普能否再一次站在菲利普-夏蒂埃球场、打破心魔。这一次，哈勒普没有再被心魔束缚，而是接受并挣脱了它的束缚。罗马尼亚人承认整场比赛她都没有刻意去年的决赛，所以她也看到了这两场比赛的相似之处。去年她先下一城，又率先破发取得了领先优势，最后仍然被奥斯塔彭科三盘逆转。而今天，往事再次重演，只不过角色对换了。这一次，先丢一盘且被破发的人是她，所以她明白自己的逆风翻盘不无可能。 “当我开始连赢几局时，我想起去年同样的事发生在我身上，我先赢了一盘，第二盘又率先破发，但最后却输掉了比赛。所以我告诉自己，我还有机会逆转取胜的。” 尽管4-6 0-2落后，哈勒普并未轻易缴械，而是强势反击，并在最后15局中拿到了12局。她又在决胜盘取得了3-0的领先优势，只差一球就可以在实现连续破发。这一次，她的步伐并没有慢下来、击球时也没有犹豫、打法也没有趋于被动保守，而是抓住了机会、笑到最后。如果说哈勒普在自己职业生涯的决赛争夺中学到了什么，那就是：机会都是靠自己抓住的，而不能寄希望于别人。 0-3落后时，斯蒂文斯拼尽全力想要保住自己的发球局。她接连用强势的正手轰出反斜线，将球打到哈勒普的反手深区位置，而哈勒普同样用大角度的砸线反手球还以颜色。斯蒂文斯实现了完美的防守，放了一个精妙的网前小球，然而哈勒普奋勇向前最后及时赶到救起了这个球。 谁都不知道如果哈勒普脚步再慢一点、打得稍微再犹豫和不自信一点，这场比赛会有什么变数。斯蒂文斯在这一分上的处理完全没有问题，只是哈勒普无懈可击罢了。 “我一直都记着去年的失利，这场比赛我都把它和正在进行的比赛一起放在心上。去年决胜盘3-3平的时候，奥斯塔彭科的球擦网、飞出几米后砸进了我的半场内。” “所以我一直记着它，如果我赢下这一分，这场比赛的胜利就会属于我。这一分之后我更加自信了。” “最后一局的时候我甚至无法呼吸，我告诉自己这就是普通的一局，我要摒弃这些情绪，继续奔跑、救球。” 哈勒普在过去的两年一直深陷在焦虑中，教练卡希尔去年春天在迈阿密站强迫她直面这些情绪。他对哈勒普在三盘大战中输给孔塔时的表现非常不满，并离开了她的团队。 这次变动就像泼醒哈勒普的一盆冷水，她承认自己应该做出改变，不再坚持做一个完美主义者，而是做一名更有竞争力的球员。从那之后的14个月，她一直在努力探索自己的极限，看自己到底能拼到什么程度且不被压力压垮。作为一个内向的人，她与一位体育方面的心理咨询师合作，公开地和团队甚至媒体谈自己的情绪问题。哈勒普直言去年最艰难的事就是在输球后面对媒体，她之前一直彬彬有礼却不走心。 “之前在大满贯决赛的三次失利都是宝贵的经验，这在今天都有积极的作用。它们让我更加坚信自己可以扭转局面、赢得最终的胜利。” “我很有耐心、也从不放弃。这可能是我取胜的关键。” 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV465HG00058782.html,2018-06-10 17:17:57)
(sports,张继科惜败张本却释放积极信号 腰伤在身仍可一战_网易体育,网易体育6月10日报道： 连续三周出战，在连续两站首轮出局后，没想到张继科竟成为在日本赛上走的最远的中国男单选手。尽管决赛在2-0和3-2领先的情况下，还是被张本智和4-3逆转，未能结束27个月的男单冠军荒，但回归后的张继科状态越来越好，也是不争的事实，相信这位久经沙场的大满贯得主，还有很大的恢复空间，要知道这还是他在有腰伤困扰的情况下取得的成绩。 自去年德国赛后，张继科时隔半年才重返国际赛场，但过去两周的香港公开赛和中国公开赛，张继科尽管都打进正赛，但均在首轮出局，其中香港赛败给日本的吉村真晴，中国赛更是0-4被未满15岁的日本华裔天才张本智和4-0击溃。尤其是面对张本智和的溃败，即使张继科可以将输球归结为刚复出，状态和手感还远远未恢复，但惨被对手横扫，张继科赛后坦言跟不上张本的速度和节奏，让人感慨他是不是真的已经找不回巅峰状态。 从香港、到深圳再到东京，看得出张继科的状态在回升，在场上的表现越来越好。日本赛，张继科竟连续过关斩将，尽管第二轮和1/4决赛都是打满七场才艰难过关，1/4决赛更是在1-3落后的情况下实现翻盘，但张继科的实战能力和比赛手感在复苏，也是不争的事实。不过在打进四强后，张继科也表示了腰伤影响到自己的发挥，可见他现在的情况依然不是100%。 本次日本赛，国乒男队遇到了较大的阻碍，尤其是马龙在1/4决赛2-4不敌张本智和，这让捍卫国乒男单荣誉的重担落在了张继科的身上，这在赛前恐怕是没有想到的情况。打到半决赛，张继科本来要面对德国名将波尔，结果后者退赛，让张继科免于再次一日两战的困扰。 决赛面对来势汹汹的张本智和，应该说张继科距离获胜只差一步之遥。相比一周前在中国赛首轮被对手4-0零封，时隔9天后的这次交手，张继科的发挥要好很多，前两局利用球路的变化，打乱了对手的节奏，没有让张本智和打出速度优势，上来就以2-0领先。在被对手追至2平后，张继科第五局在8-10落后的情况下，连得4分12-10逆转，再次手握场上主动权。 不过张继科毕竟已经30岁，面对主场作战年龄甚至不到自己一半的张本智和，无法将发挥维持到整场，到了决胜局他几次打丢机会球，换做巅峰期恐怕早就结束战斗，但现在只能等待决胜局时对手出错。11-13，决胜局张继科拼到了最后，只差2分未能拿下冠军。 即便未能抑制住张本智和，但张继科连续三周从资格赛打起，本周已经打到决赛，而且险些拿到冠军，在比赛中表现地异常顽强，对于刚刚重回赛场不久的他来说，这份答卷还是相当令人满意的，毕竟正赛他打了三场七局大战，体能和精力的消耗很大，输给气势正盛的张本智和也并非不正常。 如果张继科能赢下冠军，他自然会从中得到更多的自信，对他继续乒乓生涯也会产生助推作用，毕竟他上一次拿到男单冠军还是2016年3月的科威特赛。不过尽管未能如愿，但张继科也应该对自己本周的表现感到满意，除了未能锁住张本智和这最后一关，帮助国乒男队在对手的家门口重挫对方士气，张继科几乎做到了能做到的一切。相信随着回归后比赛打得更多，不说重回巅峰，至少张继科的水准肯定比现在要高，绝对还是一流集团中的一员。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV380UH00058782.html,2018-06-10 17:01:29)
(sports,国乒男女单均丢冠奥运要凉? 张本伊藤2020会更强_网易体育,网易体育6月10日报道： 尽管只是一站公开赛，但国乒同时丢掉男女单打冠军，而且决赛均不敌日本选手，还是有些令人意外。男单张本智和一路走到最后，战胜三位中国选手，其中包括马龙和张继科两位大满贯得主，而女单伊藤美诚也是在半决赛和决赛连胜陈幸同和王曼昱。或许一站公开赛的结果不宜过度放大，但日本乒乓球持续发力的迹象已经非常明显，要知道张本智和和伊藤美诚甚至只有15岁和17岁，未来两年他们的上升空间还很大。 尽管日本赛并不是国际乒联世界巡回赛的白金赛事，但国乒还是非常重视，尽管丁宁、朱雨玲和樊振东、林高远没有参赛，但男单马龙、张继科领衔梁靖崑、周雨参赛，女单也派出刘诗雯、王曼昱等人，一线主力也来了好几位。 实际上不论是男队还是女队，日本都已经成为中国的头号对手，再加上东京是2020年奥运会的举办地，参加日本赛也可以让国乒对比赛场地、赛场氛围有一个提前的了解和适应，会给国乒未来的备战带来帮助。不过虽然对手实力强劲又是主场作战，但国乒丢掉男女单冠军，恐怕是赛前没有想到的。 男单赛场，张本智和的出色表现，引发了巨大的震动。上周中国赛，张本智和就在首轮4-0击败张继科，尽管随后就被林高远4-0击溃，但信心却丝毫不减，回国后就喊出要在本土的日本赛上击败马龙的豪言壮语。在第二轮淘汰周雨后，张本智和如约与马龙隔网相对。令人意外地是，刚刚在中国赛上第七次夺冠的马龙，显然对对手的冲击应对不足，上来就连丢三局，尽管此后追回两局但还是2-4失利，爆出一大冷门。 与此同时，张继科却打出了比过去两周更好的状态，并因为波尔的退赛打进决赛。不过决赛再次面对张本智和，张继科丢掉绝佳的机会，在2-0和3-2领先的情况下，惨遭逆转3-4被翻盘，决胜局11-13遗憾失利，眼睁睁地看着张本智和夺冠。 或许此前在中国男单的眼中，张本智和只是个“嘴炮”，但这次日本公开赛他击败三位中国选手，第二次拿到巡回赛男单冠军，要知道他现在还不满15岁，未来的成长空间依旧很大。尽管可以找马龙连续参赛，张继科还未恢复，甚至樊振东、林高远没有参赛的各种理由，但张本智和愈发强大，已经是不争的事实，他喊出东京奥运夺冠的口号，也绝非是逞一时的口快，男乒的队员和教练真的要打起12分精神了。 与男单相比，女单的失利则显得有些毫无征兆。在丁宁、朱雨玲均未参赛的情况下，刘诗雯、王曼昱和陈幸同，占据女单四强的三个席位。不过刘诗雯半决赛就带伤上阵，击败她的王曼昱，已经连续三周打到女单决赛，面对4-3大逆转陈幸同的伊藤美诚，显得有些疲惫不堪，最终2-4丢掉冠军，未能连续三周夺冠。 虽然相比男单，中国女乒的压力要小一些，毕竟石川佳纯和平野美宇分别被陈幸同和刘诗雯斩落马下，但伊藤美诚自世乒赛决赛战胜刘诗雯后，状态越来越好。半决赛伊藤美诚在0-3落后的情况下，连扳四局4-3翻盘获胜，决赛面对已经三周不败的王曼昱依然笑到最后，这个只有17岁的小姑娘，已经取代去年亚锦赛一鸣惊人的平野美宇，成为女乒的头号劲敌。 当然一站公开赛的得失不必太过放大，但日本选手的强势表现，还是应该给国乒敲响警钟。2020年奥运会可是在日本东京举办，张本和伊藤还有很大的上升空间，两年后他们只会更为强大，国乒必须好好应对进行有针对性的研究，不能再被这些日本小将频频上课。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0610/16/DJV2E2OS00058782.html,2018-06-10 16:47:19)
(sports,惜败张本屈居亚军!张继科"第二次奋斗"非说说而已_网易体育,30岁的张继科在淡出赛场6个月后选择回归。当他连续在香港公开赛和中国公开赛正赛首轮出局时，人们会怀疑他的坚持，但他强调回归就是“第二次奋斗”。 6月10日，在日本公开赛男单决赛中，面对刚刚在中国公开赛战胜自己的张本智和，张继科就用比赛给出了自己的回应。 即便最终以3-4再次不敌这位15岁的日本神童，继续持续长达26个月的冠军荒，但刚刚恢复训练一个月的张继科用表现证明，那头“藏獒”正行进在回归的路上。 “和张本打的时候，并不是技战术上输给他多少，主要还是速度跟不上，有点来不及。”一周前，在深圳输给张本智和后，张继科如此解读自己的问题，“自己刚刚恢复训练一个月，可能在速度和对抗上面还有待提高，整个技战术在前三板也没处理好。” 随着训练和比赛的深入，张继科在日本公开赛中也慢慢找回了一点状态，一路闯进了决赛（半决赛波尔伤退）。 再次对阵张本智和，张继科明显有了更充足的准备。 面对张本的嘶吼式进攻，张继科以稳为主，他反手猛如虎，正手也是以柔克刚，在张本不断迫近分数的情况下，持续压制，率先拿下了前两局。 随后，张本智和将盘分扳为2比2平，在第5局，双方也是一路紧咬比分，在挽救一个局点后，张继科以12比10拿下。 局分继续胶着至关键的决胜局，即便体能落于下风，张继科仍未放弃过，他始终紧咬不给对手轻易领先的机会，从落后到扳平到领先，再到被扳平落后，从丢掉赛点到面对赛点，张继科没有放弃过。 即便最终张本智和在决胜局以13比11拿下，并以4比3赢下全场比赛，但张继科在这场令人窒息的比赛中仍然赢回了球迷的心。 整场比赛，张继科一直沉稳以对，哪怕对手不断嘶吼，但他坚毅的眼神和沉着的挥拍让人看到了传说中的冠军气质。 在中国公开赛出局后，《人民日报》曾为张继科继续职业生涯的选择点赞：“张继科需要回答的题目，则是如何从低谷中找寻自己的位置。他在不被外界看好的情况下选择复出，像新人一样一场一场去拼，同样需要勇气。” 事实上对于张继科而言，当下赛场上的他只是刚刚恢复训练了一个月的“藏獒”。 “年龄越大身体恢复越慢，这比技术更难恢复，但我既然选择继续征战，就不会再怕辛苦。”张继科知道回归道路的艰难，所以即便连续两站公开赛首轮出局，也未曾动摇他的决心。 “复出的过程确实很痛苦，但通过时间的积累肯定会一天比一天好。”张继科乐观的同时，也有着自己的预计，“现在自己差不多恢复到五成的水平，我觉得再有两三个月，自己就可以恢复到六七成。” 在日本公开赛上，人们见证了这位史上最快大满贯冠军的豪言并不存在水分，甚至张继科“回到世界前10”的目标或许也不遥远。 他开始享受乒乓球，他也明白自己的不舍源于对这项运动的热爱和留恋。 在女单决赛中，刚刚登顶世界第一的国乒小将王曼昱2比4不敌日本选手伊藤美诚。 19岁的王曼昱堪称今年表现最好的国乒女将，这个赛季她已经拿下了6个冠军头衔。过去两站公开赛，她完成了两连冠，在日本公开赛半决赛中，她战胜了队友刘诗雯。 或许是连续征战的疲劳，在面对过去5战全胜的伊藤美诚时，王曼昱没有顶住对手的搏杀，最终以2比4输掉了比赛，无缘连续三站夺冠。 而伊藤美诚则是5年来首位夺得日本公开赛冠军的日本女单球员，此前的半决赛中她逆转战胜了中国选手陈幸同。 此外，中国队的顾玉婷/木子拿下了日本公开赛的女双冠军。中国队梁靖崑/周恺则1-3不敌韩国队组合郑荣植/李尚洙,屈居亚军。 对于将日本公开赛视作东京奥运最佳练兵场的东道主日本队而言，拿下男女单桂冠的他们当属最大赢家，但较量只是刚刚开始。 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/16/DJV203C000058782.html,2018-06-10 16:39:41)
(sports,日乒赛张本智和4-3张继科 连胜国乒两大主将夺冠_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际乒联日本公开赛落下帷幕，压轴的男单决赛，张继科对阵日本未满15岁的小将张本智和。比赛中，张继科在2-0和3-2领先的情况下被对手将比赛拖入决胜局，最终3-4惜败无缘冠军。,http://sports.163.com/18/0610/16/DJV0R95Q00058782.html,2018-06-10 16:19:34)
(sports,来华定居?奥沙利文:在那我拥有一切 中国是天堂_网易体育,网易体育6月10日报道: 目前，斯诺克正处于休赛期，休假的奥沙利文却没有闲着，他在社交媒体上发文称自己将会前往中国定居，并与不少网友在社交媒体上进行了互动，火箭也许真的要来中国居住了。 奥沙利文在社交媒体上并未先行透漏要来华定居的事，他先是发文肯定了中国的好客：“不知道你们注意到了吗？中国很喜欢与其他国家交朋友。也许英美也该学学中国这样的待客之道，并尝试着使用这种交往方式。” 随后，奥沙利文的发文就被网友评价，有一位网友说道：“我刚从中国度过了长达三周的假期，超棒，感受到了中国人民的热情。那里有不可思议和丰富多彩的历史、文化、自然和美食。”火箭迅速给予了回应：“我十分同意你的看法。” 随后，奥沙利文又回复网友说道：“现在只等我的中国居留权证了，一旦拿到，我将会在中国度过一大部分时光。”不得不说的是，一位比较了解中国国情的国外网友问到了火箭房子的问题：“你在那边添置了房产吗？”奥沙利文给予的回应则是：“我在那边什么都有，在地球上，那儿就是我的天堂。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/15/DJUUGTAV00058782.html,2018-06-10 15:38:58)
(sports,女排北京小分队苦练一传 郎平亲自上阵为朱婷传球_网易体育,网易体育6月10日报道： 近日，刚刚结束世联赛江门站的中国女排传来消息，主教练郎平将带领包括朱婷在内的五员大将返回北京调整，将不会出现在接下来世联赛德国站的比赛中。今天有媒体曝出北京“小分队”的训练情况，郎平亲自上阵为朱婷传球，而全队苦练一传基本功。 此前世联赛经过三站的较量，中国女排暴露出一传不稳的问题，而此次北京小分队也将一传作为主要的攻克目标。作为里约奥运会铁打的主力自由人，林莉在本赛季的状态有所起伏，此次回京郎导也在一传和防守方面给她更多的锻炼。作为目前女排攻手中防守能力出色的杨方旭，本赛季也出现了一些波动，进攻不够犀利，防守一传也并不稳固，伤愈归来的她及时调整状态也是郎导着重关注的地方。其他两位主要接一传的主攻手刘晓彤和朱婷也并不能称之为十分出色，仅能自保显然并不能让郎导满意。 苦练一传还不够，据了解郎导亲自上场客串二传，主动为朱婷喂球，而没有完成好的扣杀朱婷还连连道歉。除了留京的几名队员外，到达德国站的队员也开始了赛前热身，虽然缺少朱婷、丁霞等对内主力，但这也对年轻选手来说是个不错的锻炼机会，期待女排队员在德国带来好的消息。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/15/DJUU4JVH00058782.html,2018-06-10 15:32:15)
(sports,日乒赛王曼昱2-4负伊藤美诚 无缘连续三周夺冠_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际乒联日本公开赛进入各单项决赛争夺，女单决赛王曼昱激战六局，以2-4不敌日本的伊藤美诚无缘冠军，未能连续三站比赛夺冠。男双决赛，梁靖崑/周恺1-3败给韩国的郑荣植/李尚洙。女双决赛刘诗雯/王曼昱退赛，顾玉婷/木子夺冠。 女单决赛，此前已经背靠背拿到香港赛和中国赛冠军的王曼昱，迎战日本的伊藤美诚，两人在半决赛分别击败4-2和4-3战胜刘诗雯和陈幸同。首局王曼昱进入状态较慢，伊藤美诚攻势很盛，王曼昱失误稍多，以7-11先输一局。第二局双方争夺激烈，一路胶着到10平，王曼昱连丢2分。以10-12输掉再丢一局。第三局王曼昱终于打出气势，抑制住伊藤美诚，一路领先以11-8获胜追上一局。 第四局王曼昱又陷入被动，被伊藤美诚搏杀连续拿分，以7-11告负总比分1-3落后。第五局王曼昱背水一战，顶住压力进攻连续拿分，以11-6获胜追上一局。第六局双方上来比分紧咬，5平后王曼昱逐渐取得主动，一度10-8获得局点，不料关键分却手软，被伊藤美诚连拿4分，以10-12被逆转总比分2-4不敌对手。 男双决赛，梁靖崑/周恺面对郑荣植/李尚洙。首局梁靖崑/周恺较为慢热，失误较多被韩国组合取得场上主动，以6-11先输一局。第二局梁靖崑/周恺展开反击，两人攻势渐起以11-5获胜。第三局梁靖崑/周恺未能把握住关键分的机会，以9-11再输一局。第四局梁靖崑/周恺也未能起势，以5-11再丢一局总比分1-3不敌对手。 女双决赛本来是两对中国组合之间的内战，由顾玉婷/木子迎战刘诗雯/王曼昱。不过由于刘诗雯/王曼昱退赛，顾玉婷/木子不战而胜拿到冠军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/14/DJUS1AD800058782.html,2018-06-10 14:55:29)
(sports,日乒赛刘诗雯因伤退赛 顾玉婷木子组合夺得冠军_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际乒联日本公开赛女双决赛前，刘诗雯受到髋伤影响宣布退赛，顾玉婷/木子获得女双冠军。 这场女双决赛原本应该在刘诗雯/王曼昱和队友顾玉婷/木子之间进行，不料刘诗雯因身体不适宣布退出女双比赛。 世乒赛后刘诗雯开始了连轴转，她先后参加了泰国挑战赛、香港公开赛、日本公开赛。在昨天的女单比赛中，小枣面对亚锦赛冠军平野美宇，比赛中刘诗雯占据压倒性优势，完全没有给平野美宇任何机会，直落四局以11-4、11-7、11-3和11-4获胜。今日，女单半决赛，刘诗雯2-4不敌王曼昱遗憾出局。 密集的赛程对于刘诗雯而言实在吃不消，在9日的比赛中，刘诗雯不慎受伤，教练组经过深思熟虑做出让刘诗雯退赛决定。身体最重要，祝福小枣早日康复！ 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/14/DJUQ54ST00058782.html,2018-06-10 14:22:38)
(sports,炫富狂魔? 梅威瑟为女儿庆生送钻戒价值2000万_网易体育,网易体育6月10日报道: 说到炫富，估计整个体育界都没人能够比得上梅威瑟，这位炫富界的大佬不断用各类社交媒体的发图刷新着人们的三观，在刚刚公布的福布斯最能赚钱的运动员榜单中，梅威瑟更是击败C罗、梅西等足坛大佬，成为了整个世界最会赚钱的运动员。 有了钱，没什么可做的，那就是消费、花钱、炫富，而梅威瑟不仅会赚钱，花钱更是一把好手，对于梅威瑟来说，炫富简直成了他的日常生活的一部分。梅威瑟是一个比较会理财的金主，不像泰森那样瞎造，他有大约1.23亿美金的存款是封存不动的，而其他的钱，随便花。整面墙的名贵红酒，比别人家整栋房子都大的厨房，数不清却又从未戴过的名表，梅威瑟用一种独特的方式不断出现在人们的视野中。 近日，炫富大佬梅威瑟又来了！他通过社交媒体分享出一段视频，画面里一张床上堆满了100美元的钞票，整床的现金根本无法统计出金额，但梅威瑟只想告诉大家：我从不缺钱，我是合格的金主。 在此之前，梅威瑟的女儿YAYA过18岁生日，这位称职的父亲为女儿组织了一场豪华的私人party，邀请了一众大佬和亲朋好友参加，在party即将结束之际，梅威瑟为女儿拿出了准备已久的成人礼物，一枚价值2000万人民币的钻戒，真的是豪到没朋友。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/12/DJUJG4EI00058782.html,2018-06-10 12:26:18)
(sports,日乒赛张继科进决赛与张本争冠 王曼昱胜刘诗雯_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年国际乒联日本公开赛进入男女单半决赛争夺，男单半决赛，张继科因波尔退赛不战而胜，进入决赛将与张本智和争夺冠军。女单半决赛，王曼昱4-2击败刘诗雯，将与伊藤美诚争夺冠军，后者0-3落后4-3逆转陈幸同。 张继科本次日本赛状态回勇，第二轮和1/4决赛连续两场打满七局以4-3险胜，尤其是1/4决赛对阵日本的上田仁，在1-3落后的情况下连赢3局4-3逆转。本来张继科半决赛要对阵德国名将波尔，结果后者退赛让张继科不战而胜。 另外一场半决赛，1/4决赛4-2淘汰马龙的张本智和，对阵韩国的李尚洙。首局张本智和以11-5获胜，第二局李尚洙以12-10扳回一局。第三局和第四局，张本智和先后以11-4和11-5拿下，尽管第五局李尚洙11-5追回一局，但第六局张本智和11-9拿下，总比分4-2获胜进入决赛，与张继科争夺冠军。 女单四强国乒占据三席，半决赛刘诗雯与王曼昱进行内战。首局王曼昱率先抢占场上主动，趁刘诗雯立足未稳，很快取得领先，以11-7先声夺人。第二局刘诗雯稳住局面，加强进攻挽回劣势，以11-7的相同比分回敬对手。第三局双方争夺激烈，胶着至10平后，王曼昱连得2分，以12-10再下一局。 第四局刘诗雯展开反击，提升进攻成功率，以11-9取胜追至2平。关键的第五局，王曼昱重新控制场上主动，以11-6取胜3-2再度领先。第六局王曼昱乘胜追击，以11-6的相同比分再胜，总比分4-2锁定胜局打进决赛。 另外一场半决赛，陈幸同迎战日本的伊藤美诚。前三局陈幸同完全掌控场上局面，以11-8、11-9和11-6连胜三局。没想到此后伊藤美诚展开绝地反击，陈幸同被完全压制，以9-11、9-11、7-11和7-11连输四局，惨遭3-4的逆转，伊藤美诚将与王曼昱争夺冠军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/12/DJUJ08BL00058782.html,2018-06-10 12:17:37)
(sports,性侵+内讧+欺骗还不够! 韩教练怒揭冰上运动黑幕 _网易体育,网易体育6月10日报道: 2018年的平昌冬奥会在韩国顺利举办完成，主场作战的韩国军团也是取得了不错的成绩，但随后，不断有韩国冰上运动界的丑闻被曝光，近日，韩国女子冰壶教练金敏正因为在冬奥选拔赛上裁判竞选的不公发表了言论，揭开了韩国冰上运动裁判竞选方面的黑幕，迎接她的很可能是来自韩国冰壶协会的一纸罚单。 韩国冰壶协会管理委员会昨日表示，已经就金敏正的问题在首尔召开了由纪律委员会牵头的紧急会议，韩冰壶协会纪律委员会听取了金敏正教练的陈述，接下来将会依据有关条例对金敏正进行处罚。 在2月份举行的平昌冬奥会上，韩国冰壶队取得了不错的成绩，韩国女子冰壶队拿到了该项赛事的银牌，这也是韩国在该项赛事上的首枚奖牌，然而近日韩媒却曝出韩国冰壶协会要处罚主教练金敏正，这颇有些过河拆桥的味道，至于处罚的原因，韩媒透漏是因为金敏正在冬奥选拔赛裁判竞选一事上曝出了韩国冰上运动的裁判竞选黑幕。 金敏正第一次在公开场合谈及此事是在选拔赛之时，当时此事并没有被外界所熟知，但是在平昌奥运会结束之后，这位金教练依旧不肯罢休，在一次接受采访时，金敏正面对媒体还是谈到了裁判竞选的问题，她直言自己去竞选裁判的时候，发现有人既是面试官又是面试者，这些听起来很荒谬，最后的结果是别人被选上了，金敏正自己却落选。 因为金敏正的不当言论，韩国体育局向联合管理委员会发出了进行纪律处罚的请求，其实韩国冰壶协会在冬奥会前就想对金敏正进行处罚，但是考虑到大赛在即，金敏正又是队内的主教练，所以韩国冰壶协会推迟了对金敏正的处罚，而对于金敏正所提到的裁判竞选黑幕的问题，韩国冰壶协会却没有给出任何回应。 不止是在冰壶方面，韩国冰上的其他运动也不断有各类丑闻曝出，之前就有韩国冰上联盟为了2014年冬奥金牌，向运动员卢珍圭及家人隐瞒癌症病情导致运动员不治身亡的丑闻，之后更是不断有性侵、内讧等各类丑闻曝出，就在前几天，还有韩媒曝出韩冰壶协会贪污了新世界用于给运动员购置衣服的捐款共计9亿韩元。这样的乱象让人瞠目结舌，不少韩国冰迷都表示对冰上联盟早已失去信心。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/11/DJUHJ6U200058782.html,2018-06-10 11:53:01)
(sports,津媒:张本不仅仅有嘴上功夫 国乒需要认真总结了_网易体育,智和的拍下。2：4落败，马龙无缘国际乒联巡回赛日本公开赛男单四强。接连挑落国乒几大高手，不满15岁的张本智和不仅仅只有“嘴上功夫”，他的确是国乒不容忽视的新锐力量。 三年前的波兰赛上，马龙以4：0横扫取胜，如今则是2：4落败，马龙不得不承认张本智和的迅速崛起。“通过他的努力，这三年他确实进步了很多。这一两年他已经跟世界上所有好手都交手过，一直在成长。”谈及失利，马龙表示：“今天自己发挥上不是特别理想，在比赛里每一局或多或少都有一些无谓失误，让对手在比分上一直保持着领先优势。” 此次日本站开赛前，张本智和曾表示，战胜张继科后自信心大增，要在日本赛上击败马龙。当外界又在笑话他的狂妄时，他还真做到了。如果说之前战胜刚刚复出的张继科还可以理解的话，那么此次战胜状态正佳的马龙，国乒真的要好好总结引起足够重视。毕竟，2020年奥运会在日本东京举办，而年轻的张本智和还有很大的上升空间。随着年龄的增长和大赛经验的丰富，他会更加成熟稳定，对抗能力也会增强。届时，他会成为国乒主要竞争对手。 本文来源：每日新报 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/11/DJUFRVCU00058782.html,2018-06-10 11:22:51)
(sports,突发!日乒赛波尔退赛 张继科进决赛有望复仇张本_网易体育,网易体育6月10日报道： 德国名将波尔宣布因伤退出日本公开赛男单半决赛的比赛。因此，张继科将晋级男单决赛，另外一个名额在张本智和李尚洙中产生。 “非常抱歉，在昨天我与松平健太的比赛中，我的颈部受伤了，里约前我就已经受到颈伤的困扰，我经过了一定的治疗，还是很抱歉我要退出这场比赛。我很期待和张继科的对决，但这次很抱歉，我会尽快回归的。”波尔解释道。 由于波尔的临时退出，张继科不战而胜顺利拿到决赛入场券。而藏獒决赛的对手将在张本智和与李尚洙中产生。如果张本胜出，这无疑将是张继科复仇的最好机会。 6月1日，国际乒联世界巡回赛中国公开赛男单正赛首轮，张继科0-4被张本智和横扫，赛后张继科坦言那场比赛进行得太快了，现在自己跟2012年时速度和质量差很多。毫无疑问，职业生涯末期的张继科在各方面都很难在和伦敦周期同日而语，但通过一场场比赛我们看到了这位30岁老将的坚持与执着。 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/11/DJUET5U400058782.html,2018-06-10 11:06:02)
(sports,比肩郭晶晶吴敏霞? 施廷懋:还差太远她俩是我榜样_网易体育,中新社武汉6月9日电 （马元豪）武汉跳水世界杯进入第六个比赛日，王涵/李政和施廷懋为中国跳水队包揽当日混双三米板和女子三米板两枚金牌。截至目前，中国队已获得11枚金牌中的9枚。 从悉尼奥运会前的高敏、熊倪、伏明霞，到助推中国跳水队进入巅峰时期的郭晶晶、吴敏霞等众名将，再到里约奥运周期完成新人到领军人角色转换的施廷懋、曹缘、谢思埸以及一批正在不断成长、开始在国际赛场崭露头角的小将，中国跳水队在国际大赛的三米板项目上一直有着不可撼动的地位。 世界杯混双三米板，中国队派出27岁的王涵和18岁的李政组队参赛。虽然两人从去年世界跳水系列赛开始搭档已逾一年并在布达佩斯世锦赛顺利夺得混双三米板冠军，但首次参加世界杯的李政仍非常紧张，他在第四跳107B（向前翻腾三周半屈体）入水效果欠佳。 最后一轮，计分系统出现故障，王涵/李政在起跳前足足等了五分钟，经验丰富的王涵发现了李政的紧张情绪，极力为其放松心情。最终，两人最后一跳5152B（向前翻腾两周半转体一周屈体）发挥出色，以337.95分夺冠。 女子三米板方面，中国队派出王涵和“女子跳水新一姐”施廷懋两位老将出战。21岁正式进入国家队，25岁与“三米板一姐”吴敏霞组队出战里约奥运并夺得女双三米板金牌，随后又再夺一枚女子三米板金牌，“大器晚成”的施廷懋与王涵试图通过包揽当日女子三米板的冠亚军帮助中国队再一次巩固在该项目中的统治地位。 决赛中，施廷懋选择了里约奥运和布达佩斯世锦赛摘金的五跳动作出战。五跳均发挥出色的她最终以全场唯一破四百分的404.70分夺冠，这个成绩也直逼其在里约奥运女子三米板以最佳状态夺冠的406.05分。在前一场混双三米板项目夺金的王涵则以387.9分摘得女子三米板银牌。 施廷懋赛后接受采访时表示，今年冬训是自己的低谷期，当时受体能、伤病影响，队里任何小队员都能跳赢自己。“不过我知道只要努力恢复到以前的水准就不会有问题，感谢周围的人一直鼓励我，让我有信心能走出低谷。如今我能保持这样的成绩已经是进步，我也会用细水长流的方式走完后面几年。” 当被问及如何看待别人将自己视作与郭晶晶、吴敏霞一样的“跳水女王”时，施廷懋谦虚地表示自己将两位前辈视作榜样，不断学习她们训练时的状态以及遇到困难能拿出足够多的勇气和信心来应对，但说起来简单，每天要像她们一样去做却是一种煎熬，自己和她们仍有很大差距。 武汉跳水世界杯将于10日进入最后一个比赛日，中国队将向男子十米台和女双三米板两个项目的金牌发起冲击。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/10/DJUCKF9U00058782.html,2018-06-10 10:26:20)
(sports,后来居上! 东风队逆袭赢得卡迪夫站港内赛冠军_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月8日晚9点，在卡迪夫举行的港内赛中，目前暂居总积分榜前三甲的东风队、曼福队和布鲁内尔队分获冠亚季军。当时风力近10节，潮汐水流速度适中，非常适合航行。现场也吸引了大批帆船爱好者前来观赛。 东风队在最后一个顺风航线中成功逆袭，并大势领先，毫无悬念地摘得本场港内赛的桂冠。船长夏尔·戈德赫里埃难掩喜色：“我认为东风队在近岸赛上进步很大，感觉非常高兴。距离海牙终点站的比赛结束前还有两个赛段，非常短，所以今天的成绩将极大地鼓舞士气，激励我们拼出更好的成绩。” 起航前，维斯塔斯11小时队被布鲁内尔队逼出起航线不得不接受判罚。自出发起航起，各赛队就选择了不同的航线。阿克苏诺贝尔队率先绕过第一标，但在第二次绕下风标时，东风队从其侧面的有利位置进行反超，并将优势扩大直至终点。夏尔解释道：“今天的船速非常理想，我们抢先迎风转向把对手甩在了后面，并采取了有效压制。” 命运多舛的阿克苏诺贝尔队被东风队反超后又被曼福队反超落至第三位，在最后冲刺时再次被布鲁内尔队反超，最终获得第四名。维斯塔斯11小时队获得第五，随后是大卫·威特率领的的新鸿基/Scallywag队和迪·卡夫瑞率领的塑战队。 卡迪夫站的港内赛可以说是沃尔沃环球帆船赛最后两个赛段前的预热。如果最后在离岸赛段的总积分榜上出现平局，那么最终排名将取决于港内赛的成绩。 总积分榜前三甲的赛队都将目标锁定在赢得卡迪夫至哥德堡的第十赛段上。只有赢得这个赛段，这才能确保他们在海牙取得最终胜利。 沃尔沃环球帆船赛第十赛段将在北京时间6月10日周日晚11点，卡迪夫当地时间下午4点开始，敬请关注沃尔沃环球帆船赛官方网站www.volvooceanrace.com 本文来源：网易体育 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/10/DJUBI4F600058782.html,2018-06-10 10:07:35)
(sports,法网男单决赛前瞻:王座保卫战 纳达尔盼复仇蒂姆_网易体育,网易体育6月10日报道： 巴黎当地时间周日中午11：00（夏令时），北京时间今天下午17：00，2018年法网正选赛将进入第15天，也是最后一个比赛日，除了被安排在朗格伦球场的两场元老赛决赛之外，今天只剩下女双和男单决赛，将揭晓本届法网的最后悬念。1个月之前，纳达尔在马德里站被蒂姆终结了红土21连胜，面对期待成为首位“90后”大满贯男单冠军的蒂姆，冲击法网第11冠的纳达尔今天将力争捍卫自己“红土之王”的宝座。女双决赛则已经是年轻球员的舞台，5年前曾经单赛季拿下3个青少年组大满贯冠军的捷克组合，今天将与历史上首对闯进大满贯决赛的日本“黑马”组合争夺冠军。 菲利普·夏蒂埃球场： 第2场（不早于北京时间21：00开始）：拉斐尔·纳达尔（1）对多米尼克·蒂姆（7） 威廉希尔赔率：1.22对4.50 去年法网男单决赛之前，纳达尔的法网决赛不败对抗瓦林卡的大满贯决赛不败，看起来还颇具悬念，一年之后，纳达尔在红土场上强势依旧，瓦林卡却随着本届法网首轮出局，世界排名一落千丈，此次接替他挑战纳达尔的，变成了另一位更年轻的单反高手蒂姆。蒂姆已经是连续3年进入法网4强，此次终于更进一步杀入决赛，距离成为首位“90后”大满贯男单冠军只差一场胜利。但这场胜利可能也是男子网坛历史上最难获胜的比赛之一，在法网冠军这个巨大的诱惑面前，今天蒂姆也许还是应该首先摆正心态，比纳达尔年轻7岁的他将来还有很多机会争取赶超“红土之王”，没有必要像去年的瓦林卡一样，在法网决赛中过多尝试超越自身能力的打法，从而埋下伤病隐患。 过去两年法网半决赛，蒂姆分别完败在德约科维奇和纳达尔拍下，今年他终于更进一步首次杀入决赛，尤其是半决赛面对此前连胜高手的“黑马”塞基纳托，蒂姆的发球局打得有些艰苦，但最终他的一发和二发得分率还是达到82%和61%，在两人全场各有26次非受迫性失误的情况下，主动得分以37-24占优，展现出过硬的实力。前6轮蒂姆总共有201个主动得分，非受迫性失误190次，如果除去第3轮的雨战，以及因为热身赛结束太晚，发挥受到影响的首轮比赛，另外4场比赛他的主动得分和非受迫性失误分别是148个和138个，单就数据而言并未明显强于去年法网，但今年法网前6轮，蒂姆的一发成功率始终保持在60%以上，近3轮一发得分率保持在80%左右，二发得分率则是从55%提升到60%的水平，对阵强手时发球局稳定性明显强于去年。 与蒂姆相比，纳达尔的发球局远没有那么强势，近3轮他的一发得分率只有70%、60%和72%，与施瓦茨曼交手时，二发得分率也下降到54%，今年马德里站输给蒂姆时，纳达尔的一发和二发得分率只有64%和34%，法网决赛他显然需要继续提升发球状态，接发球则更是争胜的关键。前6轮纳达尔有5场比赛将对手的一发得分率限制在60%以下，接二发的表现反而没有那么稳定，有3场比赛让对手的二发得分率达到50%，蒂姆的接发球总体表现还是略逊一筹，前6轮他只有在对阵受伤病困扰的亚历山大·兹维列夫时，将对手的一发得分率限制在60%以下，半决赛则是首次让对手的二发得分率达到50%。 今年在增强了跑动和防守能力，同时更注重打法全面性的情况下，蒂姆已经被纳达尔的叔叔托尼“钦点”为纳达尔之后“红土之王”的接班人，如果说他和纳达尔之间还存在什么明显差距，那最主要的大概就是接发球。今年蒙特卡洛站两人交手时，纳达尔能接起对手83%的发球，蒂姆只有74%，马德里站交手蒂姆虽然获胜，但这次纳达尔的接发球成功率高达89%，蒂姆则只有77%，那场比赛蒂姆之所以仅丢掉2个发球局，主要得益于在底线相持中，正手轰出了许多“暴力”的主动得分，而在球速远没有马德里站那么快的法网赛场上，想复制这一幕难度会大得多。得益于马德里站较高的海拔，那场比赛蒂姆的一发平均时速达到195公里，以他的身高而言，在法网中基本不可能复制这样的表现，而且法网半决赛德尔波特罗以194公里的一发平均时速，在纳达尔面前也只拿到57%的一发得分率。 去年罗马站1/4决赛，蒂姆也曾经爆冷击败纳达尔，但是法网半决赛交手仍然遭遇完败，纳达尔在法网中的发挥会比平时巡回赛强多少，蒂姆已经有所体会，而蒂姆还不曾亲身体会的，是纳达尔在法网决赛中的发挥又要比决赛之前的轮次强多少。去年法网决赛纳达尔的表现，包括昨天女单决赛后半段哈勒普的表现，证明了当这样级别的高手完全抛开杂念，有超水平发挥时，对他们的对手来说是怎样的“噩梦”。今年马德里站与蒂姆交手时，纳达尔全场正手主动得分以8-22落后，非受迫性失误总数29-28比对手还多，相信法网决赛中这两组数据会与当时有很大差别，而蒂姆在5盘3胜的法网决赛中，还有没有足够的体力和耐心，像马德里站对阵纳达尔时那样，反手尽量避免冒险进攻，坚持用强烈的上旋球拖住对手也是个疑问。 马德里站由于场地球速较快，让纳达尔在底线相持中，正手上旋球转速远远达不到他的最高水平，法网情况则完全不同，1/4决赛面对施瓦茨曼的底线快速强攻，纳达尔凭借强烈的上旋球最终压制了对手，与正反手攻击力都很强的施瓦茨曼相比，蒂姆的单反恐怕毕竟还不是那么可靠，决赛中很可能成为纳达尔的突破口。去年法网半决赛与纳达尔交手时，蒂姆12次上网拿下10分，是唯一能稍胜对手的环节，过去两年法网决赛，最终获胜的德约科维奇和纳达尔也都在网前争夺中明显占优，对于打法越来越全面的蒂姆来说，今天尝试更多变化争取干扰纳达尔的节奏，创造机会更多来到网前，未尝不是一个明智的选择。与双方最近几次交手时相比，本场比赛赔率虽然开得接近一些，但总体差距依然很大，似乎并不认为蒂姆的实力足以抗衡很可能会打出巅峰水准的纳达尔，仍然看好“红土之王”成功捍卫自己的王座。 第1场（北京时间17：30开始）：穗积绘莉/二宫真琴对克雷茨科娃/西尼亚科娃（6） 威廉希尔赔率：2.20对1.61 在经常是由单打高手兼项“统治”的大满贯女双赛场上，如此缺乏星味的决赛阵容很少出现，但从另一个角度来看，如此年轻的两对组合能会师大满贯决赛，又表明女双项目后继有人。这两位日本球员各只有24岁，两位捷克球员更是各只有22岁，2013年，克雷茨科娃/西尼亚科娃曾经连夺法网、温网和美网青少年组女双冠军，本届法网她们首次闯进成年组大满贯决赛，按目前的上升势头，将来她们完全有潜力成为一对传奇组合。穗积绘莉/二宫真琴则是网坛历史上第一对闯进大满贯女双决赛的日本组合，过去像杉山爱那样，在女双世界第1宝座上停留过45周的名宿，职业生涯也只不过夺得法网、温网和美网女双冠军各1次，今天穗积绘莉/二宫真琴如果能在日本球员并不擅长的红土场上加冕将堪称奇迹。 法网前5轮，这两对组合的晋级过程“含金量”都很高，穗积绘莉/二宫真琴从第2轮开始连胜4对种子选手，包括爆冷淘汰头号种子巴博斯/梅拉德诺维奇，以及在两场“亚洲德比”中大胜达布罗斯基/徐一璠和詹皓晴/杨钊煊。克雷茨科娃/西尼亚科娃从第3轮开始连胜3对种子选手，败在她们拍下的包括2号种子赫拉瓦科娃/斯特里科娃，3号种子克雷帕奇/马丁内斯·桑切斯，以及红土单打高手组合贝尔滕斯/拉尔森，闯进决赛的两对组合目前状态都十分过硬。相比之下，前3轮都是打满3盘过关，1/4决赛和半决赛却分别完胜3号种子和2号种子的克雷茨科娃/西尼亚科娃进入第2周状态提升幅度更大，决赛中日本组合将是她们最好的“试金石”。 从技术统计来看，前3轮克雷茨科娃/西尼亚科娃和近两轮的表现可谓判若两人，前3轮她们的二发得分率都在44-45%，总共13次被破发，近两轮面对强手，她们的二发得分率却提升到75%和50%，只丢掉1个发球局，而且从第2轮开始，她们的一发成功率就保持在70%以上，打得很有底气。身材较矮的穗积绘莉/二宫真琴主要还是以接发球见长，前5轮她们有4场比赛将对手的一发得分率限制在56%以下，只有巴博斯/梅拉德诺维奇在她们面前一发得分率达到62%，那场比赛日本组合的一发得分率却是64%，不过那场比赛日本组合的二发得分率只有50%，落后于对手的56%，首轮和赫尔科格/范乌伊凡克这对单打好手组合交手时，日本组合的二发得分率也是35%对36%未能占优。 本届法网单打比赛，克雷茨科娃苦战两盘惜败给卡罗琳娜·普利斯科娃，西尼亚科娃则战胜了阿扎伦卡和科兹洛娃，她们的个人能力，尤其是底线实力应该明显强于穗积绘莉和二宫真琴，决赛中有望不让日本组合的发球局打得太顺利。与1/4决赛浪费11个破发点爆冷输球的巴博斯/梅拉德诺维奇相比，克雷茨科娃和西尼亚科娃的正反手实力更均衡，她们的发球时速也能跟巴博斯/梅拉德诺维奇相媲美。今年多哈站1/4决赛，克雷茨科娃/西尼亚科娃击败过二宫真琴和另一位日本球员加藤未唯的组合，去年美网首轮，克雷茨科娃和柳德米拉·基切诺克的组合也顺利击败过二宫真琴/沃拉科娃，那两场比赛，克雷茨科娃所在组合一发得分率高达90%和80%，法网决赛中捷克组合只要发球局足够稳固，论实力她们很有希望首夺大满贯冠军。 本文来源：网易体育 作者：逐月天涯 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/10/DJUB9OLB00058782.html,2018-06-10 10:03:00)
(sports,狼来了!张本接二连三掀翻国乒主力 刘国梁有话说_网易体育,中新网客户端北京6月10日电(张一凡) 9日晚，日本乒乓球公开赛进行了男单八进四的争夺。国乒队长马龙苦战六局，不敌日本小将张本智和遭到淘汰。这名日本小将在中国和日本公开赛中已经连续击败三名国乒主力，其中包括马龙、张继科两位大满贯选手，这足以引起国乒将士的警惕。这回，狼可能真的要来了。 现今尚不满15岁张本智和出生于2003年6月27日，从2岁拿起乒乓球拍开始练球至今。虽然年龄还不曾至弱冠，但球龄却已经有10多年了。他的父母均来自中国四川省，原本都是乒乓球运动员出身，并于1998年开始到日本生活。2014年3月，他和父亲张宇、妹妹张美和等三人一同加入日本国籍，并把原先的“张”姓改为日本姓“张本”。 值得一提的是，他的母亲张凌曾是一名非常出色的乒乓球运动员。过去曾与邓亚萍、乔红并肩作战，一起参加过1995年在天津举办的世乒赛，并多次在全国锦标赛中获得冠军。正是由于出生在这样一个乒乓球世家，使得张本智和拥有着常人难以企及的天赋，从12岁开始便在世界乒坛崭露头角。 在2015年10月的波兰公开赛中，张本智和首次杀进男单正赛，成为乒联公开赛男单正赛最年轻的球员。就连名将瓦尔德内尔当时也对他赞不绝口，称他是乒坛一颗冉冉升起的新星。不过在当时的正赛第一轮，世界排名第一的马龙4-0轻松战胜这位比自己整整小一轮的球员。 令人始料未及的是，正是这位曾经的手下败将，却在今年日本公开赛中给了国乒队长一记当头棒喝。更让人感到吃惊的是，马龙并不是张本智和在日本公开赛中击败的唯一一名国乒选手。早在第一轮比赛中，这位日本新星就以4-0淘汰了周雨。 原本很多球迷都认为马龙可以轻松赢下比赛，但从比赛的内容来看并非如此。首局，张本智和就在进攻端压制住了马龙，在张本智和凶狠的进攻下，马龙完全没有多少办法，8-11先失一局。第二局，马龙状态有所回升，开局取得了5-1领先，但张本智和很快就将比分追到了5平，此后两人的比分交替上升，当比分战成9平后，张本智和连得2分，以11-9再胜一局。 关键的第三局马龙依然很被动，很快就以7-11再输一局。随后背水一战的马龙逐渐找回状态，以11-3和11-2连扳两局。关键的第六局中，马龙再次陷入了被动，张本智和以4-1取得领先。当马龙试图不断将分差缩小时，张本智和加强了进攻，最终以11-6锁定了胜局，从而以4-2击败了马龙，晋级男单半决赛。 算上一周前的中国公开赛张本智和首轮4比0横扫张继科，他已经短时间内连续劈落三名国乒球员。之前的亚洲杯上，他还曾以3比1战胜过樊振东。本月27日，张本智和将迎来15岁生日，而他对国乒的威胁也会随着他年龄的不断增加而提升。前国乒总教练刘国梁就曾在采访中坦言，张本智和未来10年都将是国乒队主要对手。 从比赛的过程中不难看出一个细节，每打出一个好球，张本智和总会怒吼一声来增强自己的信心，这一战术也屡屡在比赛中奏效。相较于马龙更多的沉默，张本智和在气场上就已先胜一筹。这个15岁的新锐可以说什么都还没有拥有，因此他就像一匹饥饿的狼，望着荣誉而散发出贪婪的目光。 今年张本智和已经接连战胜了樊振东、张继科和马龙。一个十五岁的孩子，接二连三把国乒主力掀翻，这很难用偶然二字来总结。在赛场上，张本智和必胜的信念、顽强的斗志和拼搏精神显露无疑。从目前来看，张本智和已经初步具备和国乒主力选手分庭抗礼的实力，但更可怕的是他还在不断的进步。 国乒早些年间曾实施过养狼计划，来促进世界乒乓球水平的稳步提升。但这一次，狼可能真的来了，这绝非危言耸听。马龙是国乒中最强的球员之一，无论经验和技术都世界顶级，但在比赛中面对张本智和时却占不到任何一点便宜。诚然，马龙并不在自己的最佳状态。但在2020年东京，坐拥主场之利的张本智和将会迸发出更大的潜力。 胜败乃兵家常事，一场比赛代表不了太多的东西，无需过分解读，但这必须引起国乒众将以及教练组的高度重视。东京奥运会，张本智和极有可能将成为国乒的最大威胁。接下来国乒有必要对他进行研究，对他的技术特点和实战打法更加深入地了解，从而做到知己知彼，方能百战不殆。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/09/DJU8H6DP00058782.html,2018-06-10 09:14:38)
(sports,速滑女神张虹谈转型:当委员压力山大 每天苦学英语_网易体育,（原标题：国际奥委会委员张虹：期待国家速滑馆“冰丝带”给世人留下难忘记忆） 新华社北京6月9日电（记者姬烨、汪涌）本周在北京冬奥组委举行的国际奥委会平昌冬奥会冬残奥会总结会，是中国速度滑冰名将张虹当选国际奥委会委员和国际奥委会运动员委员会委员之后，第一次参加国际奥委会正式会议。她说自己正在尽快适应这一新角色，同时也期望2022年北京冬奥会的新建场馆——国家速滑馆“冰丝带”可以给世人留下难忘记忆。 2月25日，在平昌冬奥会闭幕那天的国际奥委会第132次全会上，经国际奥委会主席巴赫提名，张虹当选国际奥委会运动员委员会委员，并因此成为国际奥委会委员，任期为8年。 “从运动员退役到成为国际奥委会委员，很多人说是最好的转型，对我自己来说，虽然觉得很幸运，但是压力真的非常、非常大。从平昌回来，我把自己扔在学校里，每天跟同学一起从早上十点到下午五点学英语。我在运动队23年，每天都在训练、比赛，而现在每天坐在那里学习，真的是一种考验。”张虹在接受采访时说。 本次国际奥委会平昌冬奥会冬残奥会总结会是张虹第一次以委员身份正式参加国际奥委会会议。她说：“从运动员变成国际奥委会委员已有三个月时间，其中自己经历蛮多的，包括开视频会议、电话会议，跟之前训练的时候非常不一样。” 谈及对这次总结会的准备，张虹说，一个月之前，她知道了会议安排。会议期间，她都在熟悉了解国际奥委会的议程、礼仪，并尽可能多地了解主席巴赫。 四年前的索契冬奥会，张虹勇夺女子1000米金牌，为中国实现了冬奥会速滑项目金牌零的突破。平昌冬奥会上，29岁的她饱受膝伤困扰，最终1000米排名第11，500米位列第15。 作为速滑运动员，张虹参加了两届冬奥会，她说平昌冬奥会给她留下印象最深的是速滑冰场。“速度滑冰是冰上唯一一个跟时间竞争的项目，作为平原，平昌冰场的速度是非常快的，选手们滑得非常好。能让平原场地非常接近世界纪录和高原（冰场）的成绩，这得益于平昌奥组委的出色工作，这一点是需要我们学习的，也会给运动员留下深刻印象。” 有着浪漫名字“冰丝带”的国家速滑馆，目前正在按部就班地建设中。张虹说，从国家速滑馆最初设计，到“冰丝带”名字出炉，再到目前的施工进展，她都一直非常关注。“（对于这座场馆）我觉得不仅仅是期待，而是一定会做得很好，无论是从运动员的角度，还是从世界各地观众的角度，都会给大家留下非常难忘的记忆。” 张虹目前还担任北京冬奥组委运动员委员会委员。她说自己接下来还将去亚运会和青奥会等大赛，不断学习、了解运动员的想法，帮助北京冬奥会把运动员体验做到最好。 本文来源：新华社 作者：姬烨、汪涌 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/09/DJU7T8B200058782.html,2018-06-10 09:03:45)
(sports,从蹦坏床垫到跳成世界冠军 14岁跳水小丫人生开挂_网易体育,（原标题：从跳坏床垫到跳成世界冠军——专访中国国家跳水队新星张家齐） 新华社武汉6月9日电题：从跳坏床垫到跳成世界冠军 ——专访中国国家跳水队新星张家齐 新华社记者肖亚卓、周欣、喻珮 正在武汉进行的第21届国际泳联跳水世界杯赛进入尾声，中国跳水“梦之队”展现出强大的统治力。在这支冠军队伍中，14岁小将张家齐的表现格外抢眼，首次参加世界三大赛就斩获女子10米台单人和双人两枚金牌。这位腼腆的小姑娘成为整个泳池的焦点。 在接受采访时，张家齐用略带童真的语气告诉记者：“虽然拿了两枚金牌很开心，但是还是不能骄傲，后面还要继续努力。” 学跳水因为太淘气 曾把家里的床蹦坏 对于张家齐来说，走上跳水之路更像是一种巧合。 “一开始的时候是我太淘气了，就是在家里的床上乱跳，妈妈不让我跳，我不听，还跳，结果家里床的弹簧被蹦断了。我妈看我太活泼了，就说找个地方发泄一下，然后就找到了国家体育（总）局的跳水俱乐部，去练跳水了。”说起自己开始学习跳水的原因，张家齐还有些害羞。 来到跳水俱乐部的张家齐就像找到了乐园。用她自己的话说，一开始学跳水就很喜欢，不管是陆上还是水上的训练，都练得很开心，就和玩一样，没什么压力，感觉“总算找到地了”。 那时的张家齐没有什么目标，更没有想到拿世界冠军。对她来说，跳水就像游戏一样，就是好玩。但有时候，天赋根本挡不住。 2010年，北京队去张家齐所在的俱乐部挑选小运动员，还不到7岁的张家齐和同批八九个孩子一起被选入北京市二线队，正式开始专业的跳水训练。 “刚开始练跳水的时候还没有什么概念，直到进了北京队，才想到去比大赛，去奥运会，才逐渐有了这样的目标。以前在俱乐部每天只练一个半小时，到了市队后每天从下午一点半练到五点，从那个时候开始就是认真地训练不是玩了。”说起这段经历，张家齐的语气也变得认真了些。 新周期的希望之星 教练赞她悟性高 张家齐的崭露头角实际上始于里约奥运会前。在2016年的全国跳水冠军赛暨里约奥运会选拔赛上，当时年仅12岁的张家齐代表北京队出战，力压名将任茜获得了女子10米台金牌。 “2016年的广西全国冠军赛是印象最深的一场比赛，那时候没有想到能拿冠军，但拿完那个冠军没多久的一次全国青少年比赛就没跳好。因为刚拿了冠军，对自己期待很大，又怕跳不好，结果真的跳砸了。” 那一次失利也让张家齐得到了教训，“比赛中还是要把心态放平，不要想后果，想多了就跳不好了”。 里约奥运后的新周期，张家齐顺理成章地进入了国家队。相比于在北京队，国家队的训练时间更长，对动作质量的要求更高，教练也更加严格，张家齐的进步也更加明显。 2017年的全国跳水冠军赛，张家齐卫冕了女子10米台；三个月后的天津全运会，她更是包揽了单人和双人两枚金牌。13岁的张家齐，一时成为中国跳水“梦之队”最炙手可热的新星。 进入2018年，张家齐更加势不可挡，接连在国际泳联跳水系列赛北京站和富士山站比赛中包揽双冠。直到这次世界杯，张家齐在今年比赛中保持全胜。 “她（张家齐）算比较懂事的，个人生活不让人操心。她脑子灵活，悟性很高，练得也算刻苦，不刻苦她也练不到这种成绩。”张家齐的主管教练、培养了陈若琳和任茜等多位奥运冠军的任少芬这样评价她。 而在队友的眼里，张家齐还是一个比赛型的选手。她的双人搭档、同样14岁的掌敏洁告诉记者，张家齐特别棒，“虽然平时训练不是很稳定，但是到比赛总能跳好”。 目标东京 身体发育是一大挑战 对张家齐来说，未来的目标已经很明确，那就是2020年的东京奥运会。但是在这之前，她还要面对一个重大的挑战——身体发育。 对于女子跳台选手来说，身体发育是一个绕不过去的坎。随着身高和体重的增长，入水效果不可避免地受影响。队员一方面要尽量保持体重，另一方面要加强力量训练，使其能跟得上身材的变化。 张家齐的师姐任茜在里约奥运会夺冠后就遇到了身体发育的困扰，一段时间里竞技状态都不是很好，最近才慢慢恢复。目前14岁的张家齐，未来两年正好是身体发育期，能不能保持现在的状态，还有待观察。 “（发育问题）尽量控制吧，训练多用点劲，力量不足就要自己多练，我现在最大的梦想就是奥运会金牌，”张家齐说。 距离东京，张家齐还有两年的路要走。今年的亚运会、明年的世锦赛都需要她一步一个脚印去完成。 任少芬说：“希望她能顺利走到东京奥运会，中间还有两年，我们要尽最大的努力去帮助她，但最终还是要靠她自己。” 本文来源：新华社 作者：肖亚卓、周欣、喻珮 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/08/DJU7IVLV00058782.html,2018-06-10 08:58:08)
(sports,斯蒂文斯:我不满意但依然自豪 哈勒普找到了明灯_网易体育,法国，巴黎- 在法网决赛之前，有一项数据似乎对斯蒂文斯十分有利：她在自己此前的六次决赛经历中无一败绩，且六场比赛仅仅丢掉过一盘。 这场决赛的前十一局，这项纪录似乎将要延续下去：10号种子在攻防两端都堪称无解，她再一次将自己的最佳状态留给了最重要的一场比赛。但是，面对哈勒普的奋力反击，斯蒂文斯没能顶住压力，丢掉了最后15局中的12局，职业生涯第一次屈居亚军。 赛后，25岁的美国姑娘自然有些失望，但她也保持着一如既往的平静。“我感觉还好，只是她提升了状态，开始打得越来越好。在网球场上，有时候就是会发生这种事情，你没有太多应对的办法。我已经尽力了，但她是今天表现更好的一方，所以她最后赢得了胜利。” 与此同时，斯蒂文斯也从这场决赛中得到了很多积极的信号：“我并不满意，但我依然为自己感到骄傲。”美网冠军认为，本次法网之旅已经让她证明了许多事情，尤其是在左脚手术复出之后惊人的恢复速度。在重返赛场后不到一年的时间里，她已经拿下了美网冠军、迈阿密站冠军，现在又将一座法网亚军银盘加入了自己的荣誉簿。 当被问及应该用哪个词总结她过去的这一年时，斯蒂文斯说：“大概是‘毅力’吧？前路坎坷的时候，还是要坚持走下去。即使别人都不相信你，你也要一直相信自己。” 与此同时，新科世界第四也将自己在主场的出色表现扩展到了国外。在夺得迈阿密站冠军时，她过去12个月内在北美硬地赛事中的总战绩为骄人的24胜4负，但在其他地区的成绩却是尴尬的0胜9负。而今年春天，她在欧洲红土赛季改写了这一切。“我只想说，都是你们这些家伙总是在推特上说我一出了美国就赢不了球，”斯蒂文斯对媒体记者们说，“所以我觉得我在法网打进决赛是件非常成功的事，如果你们想要发推特说一说这件事，我会很乐意转发一下的。” 美国人也真诚地祝贺了她的决赛对手——哈勒普成为了大满贯女单赛场诞生的连续第三位新科冠军，而斯蒂文斯正是其中的第一位。“我知道她这一路走来很不容易，我想，能在这里夺冠对她而言一定意义非凡，我也很为她感到高兴，她终于拿到第一个大满贯了。这是一件非常美好的事情，非常特殊。无论你经历了多么艰苦的挫折，前方总会有一盏明灯在等着你，我很高兴她终于找到了这盏灯。” 在颁奖仪式上，斯蒂文斯还为哈勒普示范了如何将奖杯举过头顶，这一举动也为她赢得了不少掌声。“把你的奖杯展示给全世界看吧！”她后来解释道，“你等这一刻已经太久了，所以你最好把它举到空中，让所有人看看你今天得到的这样东西。” 本文来源：WTA中文官网 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/08/DJU6OAU500058782.html,2018-06-10 08:43:35)
(sports,又挑事!张本:马龙比想象中弱 日媒:他的时代已到_网易体育,网易体育6月10日报道： 当赛前就叫嚣要击败马龙结果真的实现豪言状语后，你就知道一向“嚣张”的张本智和，不会在赛后消停。4-2击败马龙后，张本智和表态对手要比自己想象的弱，日本媒体甚至宣称属于张本智和的时代已经到来。 这是张本智和与马龙的第二次交手，上一次还要追溯到2015年的波兰赛，当时只有12岁的张本以0-4败北。此番再度碰面，而且是在本土的日本赛，张本智和的发挥十分出色，先赢三局后尽管连丢两局，但最终还是4-2胜出，首次击败这位大满贯得主。 赛后张本智和难掩喜悦之情，“上次输给他时我还太小，那时的我确实什么都做不了，不过现在我赢了当今的乒坛王者，还是非常开心，和他打比赛比我想象中要容易很多，这场球给自己打95分，如果赢了马龙后还能夺得冠军，那就是100分。” 能够在家门口战胜马，张本智和就像是美梦成真，“在我领先三局后，马龙的状态回来了。我变得非常紧张，但却不得不放松下来，集中精力打好每一个球，能够击败他让我终于可以松一口气了。”张本智和直言想要在2020年东京奥运会上夺冠，击败马龙的这场胜利就是一块敲门砖。 日媒对于张本智和的这场胜利，也是大加赞赏，实际上此前张本智和就在四月的亚洲杯比赛中赢过目前世界排名第一的樊振东，当时日媒就认为张本智和将扛起日本队掀翻中国队的大旗。如今战胜马龙，日媒更是喊出张本智和时代已经来临的口号，对他再东京奥运上的表现寄予厚望。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/08/DJU5TAEJ00058782.html,2018-06-10 08:28:50)
(sports,"缩胸妹"夺冠众将发声祝福 科娃:你配得上冠军_网易体育,法国，巴黎- 哈勒普告诉我们：永不言弃。在接连三次大满贯决赛铩羽而归之后，世界第一哈勒普终于在罗兰加洛斯实现了夙愿，捧起了职业生涯第一座大满贯奖杯。 罗马尼亚名将的这场里程碑式胜利，很快传遍了整个网坛，她的巡回赛同仁、以及众多传奇球星都在社交媒体上为这位新科大满贯冠军送上了祝福，同时也高度肯定了亚军斯蒂文斯的精彩表现。 一起来看看网坛众星在这场决赛之后的评论吧！ 本文来源：WTA中文官网 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/08/DJU59F9G00058782.html,2018-06-10 08:17:59)
(sports,遗憾！中国男排三局均只输2分 世联赛0-3俄罗斯_网易体育,网易体育6月10日报道： 2018年世界男排联赛第三周俄罗斯乌法站，中国队第二场迎战实力强大的俄罗斯，结果三局比赛均以2分惜败，总比分0-3告负，三局比分为23-25、23-25和27-29。 前两周中国队取得两胜四负的战绩，乌法站首战则以0-3不敌伊朗队。第二场面对俄罗斯，中国队派出主攻张景胤、杜海翔，副攻饶书涵、陈龙海，二传毛天一，接应江川和自由人童嘉骅的首发阵容。 首局双方开局争夺激烈，从1平战至8平，此后俄罗斯连续失误，毛天一发球得分，江川反击打手出界，中国队一度以12-8领先。此后江川四号位强攻打中，中国队连续攻传失配丢分，俄罗斯追至12-13。此后江川、张景胤、杜海翔先后一攻打中，中国队19-16领先。江川进攻被拦，俄罗斯发球滚网得分后吊球得分，随后拦住杜海翔的进攻，俄罗斯21-19反超。双方一攻稳定，俄罗斯发球出界，饶书涵拦住吊球，中国队追成23平。关键时刻俄罗斯强攻打中后跳发得分，中国队以23-25先输一局。 第二局中国队在第一次技术暂停时以8-6领先，俄罗斯很快追成10平。进入中局阶段，杜海翔后攻打中，张景胤拦网得分，江川反击打中，张景胤发球得分，中国队以16-14领先来到第二次技术暂停。杜海翔进攻被拦，江川扣球出界，俄罗斯连续实现反超。关键时刻饶书涵快攻得手，但江川发球出界，中国队关键分再度落下风，以23-25的相同比分再丢一局。 第三局双方一攻稳定，比分交替上升，中局阶段江川和张景胤分别强攻得手，第二次技术暂停中国队一度16-12领先。此后俄罗斯反击得分，杜海翔强攻连续被拦，张景胤后攻出界，俄罗斯追成19平。此后两队争夺更为激烈，一度胶着到29平，俄罗斯一攻打中后拦住江川的进攻，中国队29-31再丢一局 最终中国队0-3败给俄罗斯，本场比赛张景胤得到全队最高的13分，江川11分。本轮另外一场比赛，巴西队以3-2险胜伊朗队，五局比分为25-17、23-25、25-19、21-25和15-13。乌法站第三轮，中国队将迎战巴西队。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU3GNQ600058782.html,2018-06-10 07:47:00)
(sports,独家专访何雯娜:蹦床公主曾险遭截肢哭红眼 拿百万奖金孝敬父母自曝择偶观  _网易体育,网易体育6月10日报道： 走过2008北京奥运的辉煌，经历2012伦敦的重创，就连里约第四名的遗憾也过去了许久，岁月和伤病总是无情，何雯娜本想笑着离开，但最终还是带着眼泪离开奋斗了21年的战场。2017年8月30日，何雯娜蹦床生涯完美落地。 “人生就是这样大起大落， 08年做梦都不敢想，那时候对奥运是一种向往，从未想过可以站上最高领奖台。2012年的伦敦给我的体育生涯上了"最好的一课 "，08年之后我的训练顺风顺水，各大比赛上取得很好的成绩，人生就是这样成绩好的时候就会忘掉最基本注意的东西。16年的里约我已不在巅峰，伤病对我是很大考验，能站在里约的赛场就已经很知足了。”何雯娜用梦想、遗憾、知足总结了过去三届奥运会自己的奋斗之路。 回想起蹦床公主的整个体育生涯，酸甜苦辣她尝了个遍。十年前的北京奥运会，何雯娜在夺冠大热黄珊汕失误的情况下，意外地接过了上天赐予她的金牌，但梦想成真后生活中赐予她的压力她却难以接住。 甜：北京奥运一战成名 百万奖金改善家里条件 时间推移到2008年8月18日，刚刚19岁的何雯娜站上了蹦床决赛的赛场，当时夺冠大热黄珊汕因为意外失误提前出局，因此这块金牌的重任完全压在了何雯娜肩上。主场作战在观众山呼海啸般的欢呼声中何雯娜开始了第一届奥运会的征程，“举手示意、起跳调整、腾空、转体、翻腾、稳稳落地”，这十几秒的时间，何雯娜一气呵成无懈可击。37.80分，何雯娜成为中国蹦床队首位也是迄今为止唯一一位女子蹦床奥运冠军。 姣好的容颜、完美的身材以及古灵精怪的性格，北京奥运会后何雯娜收获了大批国内外粉丝，一时间她成为了国民心中的蹦床公主，比赛结束后她需要在保安的帮助下才能从人群中脱离出来。 生活中的何雯娜是典型的摩羯座，做任何事情都是尽善尽美，坚强、忍耐、为人谦虚，有独树一帜的幽默感。一战成名后，何雯娜的名字屡登各大媒体头条，“最美奥运冠军”“蹦床公主”，各种含有赞美色彩的词语围绕着她。一时间，商业代言、访谈节目等等更是接到手软，何雯娜成为了新一代励志女神代表。 何雯娜的父母 据中新社报道，奥运冠军何雯娜、林丹、张湘翔在客家祖籍地福建龙岩市庆功大会上分获人民币100万元重奖，超百万的奥运奖金外加代言收入，普通家庭出身的何雯娜通过自己的努力让整个家庭发生了翻天覆地的变化。对于今天的成就，何雯娜坦言：“我的努力就是为了给家人更好的生活，我的奖金全部都给爸爸妈妈保管了，他们工作都很辛苦，这块金牌改善了我家里的条件，我想让他们过得更好。” 08年后，面对猝不及防铺天盖地的报道，起初何雯娜难以适应成名后的生活，“夺冠后压力更大了，一开始很不习惯。后来随着年龄的增长自己也看淡了一些事情，我觉得有一点压力是好事，这样可以激励我做得更好。” 酸：伦敦奥运遭“当头一棒” 里约憾失奖牌泪流不止 带着08年的欣喜和自信，何雯娜向着12年的伦敦奥运卫冕发起冲击。伦敦奥运周期，何雯娜训练顺风顺水，先后拿下09年世锦赛团体冠军、单人亚军和11年世锦赛“双冠”，在国际赛场获奖无数。“12年的时候我的状态太好了，我的任务就是去伦敦把这块金牌拿回来。”在何雯娜看来，伦敦奥运势在必得。 只可惜，这里没有了四年前的那批铁杆观众。陌生的战场，熟悉的对手。这一次，何雯娜“摔了跟头”。 比赛的前半段何雯娜的空中姿势、动作的高度都堪称完美。但谁能想到，何雯娜在结束动作落地的一瞬间身体突然失控，重重地摔在了蹦床上，也摔碎了她的卫冕梦。走下赛场的何雯娜泪流不止，自责、无奈、遗憾、愧疚充斥着何雯娜的内心。 “这么多年过去我自己还是不敢去回看那个视频，一看我就哭，赛后的总结我都是自己编了个原因，我真的不知道问题出现在了哪，平常训练这种问题基本没出现过。如果再给我一次机会，我一定可以拿下这枚金牌。” 竞技体育就是如此残酷，没有如果只有结果。或许是伦敦的铜牌给了蹦床公主前进的动力，回国后何雯娜做出了人生中重要的决定—冲击自己的第三届奥运会。功夫不负有心人，何雯娜凭借顽强的毅力和过人的天赋，踏上了里约的末班车。 “当我知道我的积分可以去里约的时候，我就偷偷地哭了，鬼知道了我经历了什么。脚踝手术后，我是从学走路开始康复训练，每天都是追赶的过程，对于第四名这个成绩有遗憾，但对于自己的表现我是满意的。”里约奥运会的赛后采访何雯娜哭得泣不成声，“哎，与其给我一个第四不如给我一个第八，因为离领奖台很近最后却没有站上去。离开这个赛场，我的人生就重新开始了，希望自己尽快找到人生的发展方向，开始一段人生全新旅程。” 苦：训练受重伤险遭截肢 脚踝伤疤惨不忍睹 如果说伦敦对于何雯娜而言是噩梦的话，那么之后的困难和挑战可能完全超乎了她的想象。2013年，何雯娜在一次训练中右脚不慎受伤，她不得不停止训练接受手术治疗，医生从她的右脚中取出4块碎骨，这本是一次很小的手术却差点断送何雯娜的蹦床生涯。 做完手术后，何雯娜的后跟腱变短，这严重影响了她的平衡力。昔日的奥运冠军，需要从学走路开始踏上漫漫康复路。“当我躺在医院床上的时候，我觉得人这一辈子没有比健康更幸运的了，那一刻对于我来说名和利都不重要了。”何雯娜说道。 回想起整个康复过程，何雯娜的话语中提到的最多的就是“不易”二字。因为脚踝部位跟腱变短，蹦床公主当时没办法走路没办法站，每天需要压跟腱才能达到训练的效果。然而谁也没想到，还有更糟糕的事情等待着她。 “康复过程中当时做手术时缝合的线断了，我的愈合能力很不好，二次缝合之前，每天伤口要用刀片刮出新的血液，坏死的东西要全部刮掉。”跌入谷底的何雯娜每天不仅要面对治疗的疼痛，心里的那份孤独无助只有她自己默默去承受，“治疗的时候医生就让我妈妈站在门口等着我，每天我都带着耳机把音乐调到最大声，但还是能听到仪器咔咔恐怖的声音。”后来，何雯娜才得知当时如果是关节腔感染的话，整个腿都要锯掉。 “听到这一消息我都吓死了，当时化脓持续了一个多星期，后来用双氧水也没有用 ，每天压跟腱伤口就崩开，每天反反复以泪洗面。我和我的康复老师说，我已经是奥运冠军了，再拿一届有什么意义？但他们鼓励我你可以再创造一个奇迹。”当时在何雯娜看来，即使做到也难有以前的成绩，但她的教练就一直鼓励着她，再去尝试一下，再往下练每一天都不一样，你会爱上自己的付出。 此时，距离里约奥运会还有10个月。何雯娜成为大队员中每天最早进馆最晚出馆的“拼命三郎”，除了日常训练外，晚上蹦床公主还要花费很长的时间接受治疗。在采访中，回忆起那段“奋斗血泪史”，何雯娜直言那时唯一的梦想就是去里约，每天都是筋疲力尽的，为了全身心投入训练，她和队里申请推掉了一切商业活动。 里约奥运会蹦床队采取积分制原则选拔运动员代表中国参赛，镇江积分赛、6月初的全国冠军赛和意大利世界杯赛，通过三次比赛选择两站成绩最终确定里约奥运会蹦床项目的参赛名单。 何雯娜在前两站的比赛中分别获得第二和第一的优异成绩，携手李丹成功“赴约”。“当我得知我可以去里约的时候，我躲到房间里偷偷地哭了。几乎没有人看好我去奥运会，能拿到这个名额对我而言就已经胜利了。”努力终究会带来好运气，蹦床公主苦尽甘来实现了第三次奥运之旅。 辣：美貌长腿真女神 性格火辣耿直girl 赛场上，何雯娜是霸气自信的“最美奥运冠军”。生活中，她是在陌生人面前有点傲娇，在朋友面前无话不说有点率性的耿直女孩。训练之余，何雯娜会在社交平台分享美景美食当然最多的还是美照，美腿笔直“两米八”，无论在布鲁克林大桥还是三亚海滩，何雯娜都是走在潮流前端的蹦床小公主。 运动员时期何雯娜每周一到周六都要训练，周日变成了何雯娜买买买“剁手日”。爱美的公主也会把新买的包、衣服和大家一起分享，但有些网友可能会觉得作为一个运动员不好好训练每天发这些，性格火辣的何雯娜有时也会怼回去，“我拿着我自己的钱买我想买的东西，我训练的时候你看到了吗？”真实、直接、大大咧咧，这就是大家眼中的蹦床公主。 离开了21年的赛场翻开人生新篇章，何雯娜向网易记者透露，她现在正在考蹦床裁判证，她希望有自己的一番事业，而不是说现在就要有多高的职位。有时间的话会踏足娱乐圈做一些尝试，自己会以“体育人”的身份告诉大家运动员是什么样子，而不是说“娱乐圈我要来了”。 退役后，蹦床公主先后参加了多档娱乐节目的录制，在某档真人秀节目中何雯娜担任幼儿园老师给观众留下了深刻印象，面对那些萌娃，赛场上霸气十足的娜姐突然间也被“折磨”的没了脾气。 此外，蹦床公主还在某节目中挑战高空吊环，何雯娜也用自己的行动证明运动员的强大心脏。在节目的录制中，何雯娜不断突破身体极限，同为运动员出身的田亮为何雯娜这位初来乍到的新人疯狂打call，现场夸赞她“娜么牛”！ 当被问及娱乐圈里最想搭档的明星是谁，何雯娜考虑了几秒钟，“嗯...如果说一定选择一个的话，那就黄宗泽吧，因为从小是看TVB剧长大的。” 人生的前二十多年，何雯娜把整个青春都给了体育，退役后有了很多自由时间的公主发现了“新大陆”—打游戏。“我训练的时候，电脑游戏一个不会玩 ，麻将扑克什么都不会，退役之后长舒一口气，我现在想要的生活就是放空自己。以前在役的时候处于和好朋友竞争的环境，场上不见场下见，竞争也很残酷，我们肩负着为国争光的任务，20多年负担很重。”其实，最让何雯娜割舍不下的还是那份队友情，现在有时间何雯娜还是会回到队里看望曾经并肩作战的队友、给予她无数关心帮助的胡星刚教练。虽然胡老师的得意弟子（何雯娜、陆春龙）两位奥运冠军都已退役，但他依然驻守在蹦床边书写中国蹦床新辉煌。 何雯娜与胡星刚教练 今年已经29岁的何雯娜感情问题一直是个谜，无数粉丝都很关心究竟哪位上辈子拯救了银河系的男生才能配得上蹦床公主，她本人也列举了两大要求。首先就是喜欢积极向上的男生，其次就是要爱自己一点。“感觉很重要，感觉对了就自然而然在一起了。” 人生新篇章，愿这位曾经为国争夺无数荣誉的蹦床小公主被岁月温柔相待，自由、快乐，过成自己最喜欢的样子。 本文来源：网易体育 作者：Ricky 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU1GD9700058782.html,2018-06-10 07:11:52)
(sports,法网东道主组合男双捧杯 联手斩获大满贯第三冠 _网易体育,网易体育6月10日报道： 2018赛季红土大满贯法网结束第14个比赛日的角逐。东道主组合艾伯特/马胡男双决赛中用6-2，7-6(4)的比分力压年初澳网冠军、2号种子马拉赫/帕维奇，成为公开赛时期以来第三对主场拿到法网冠军的组合。 主场作战的6号种子艾伯特/马胡比赛伊始就占据主动，艾伯特正手网前截击攻下第一分，随后凭借帕维奇的双误破发得手，法国组合很快建立起3-1的优势。随着马拉赫的一次反手失误，东道主组合艾伯特/马胡第2次破发，顺利拉开比分。现年36岁的马胡用ace球的方式拿下发球胜盘局，法国组合总比分领先。 次盘双方僵持到3-3，马拉赫双误后艾伯特/马胡打破僵局，然而法国组合还未巩固破发优势即被对手回破，比分交替上升至4-4。末尾阶段法国组合先后挽救了4个盘点，艰难守住马胡必保的发球局，随后双方战至抢七。艾伯特/马胡抢七里重新占据主动，他们凭借艾伯特的网前截击锁定胜利。 艾伯特/马胡不仅成为公开赛时期以来第三个赢得法网男双冠军的法国组合，他们也是第一个拥有最起码3个大满贯男双冠军的法国组合，两人另外两个冠军分别是2015年的美网和2016年的温网。 合作以来艾伯特和马胡总共联手拿到了12个巡回赛冠军，他们将得到2000分排名积分和56万欧元的奖金。 年初澳网冠军马拉赫/帕维奇的大满贯连胜被终止，他们原本有希望成为布莱恩兄弟之后另一对包揽年初两个大满贯男双冠军的组合。 本文来源：网易体育 作者：施莱克 责任编辑：赵瑞琪_NBJS5722,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU0VR2Q00058782.html,2018-06-10 07:02:49)
(sports,张奔斗赞哈勒普:并非同情,只有冠军才配你的努力_网易体育,网易体育6月10日报道: 北京时间的6月9日，法网女单决赛以哈勒普夺冠的结局收官，赛后，著名的网球评论员张奔斗在社交媒体上发文对曾三度进入决赛却尽皆失利的哈勒普给予了高度肯定，搭配着一段“全场最佳击球”，张奔斗说道：“我们乐见这个结果，并非只是出于同情；而是觉得只有冠军，才配得上你的无畏与努力。” 哈勒普之前的经历被网球迷们所熟知，目前排名世界第一的哈勒普这是第三次打进法网决赛，总共第四次入围大满贯决赛，但今天终于圆梦。虽然在比赛的开局阶段，哈勒普先失一局，但她丝毫没有受到之前三进决赛无缘冠军的影响，稳健发挥，最终逆转夺冠。 张奔斗对于这样一位励志的运动员难掩赞美之词，他在社交媒体上发表了一段全场最佳击球的视频来向这位历尽坎坷路的冠军致敬，并配文说道：“这是决胜盘引发现场球迷长时间鼓掌欢呼的一球，除了拥有“全场最佳击球”的精彩，更体现出哈勒普的拼搏、决心和勇气。一个已三次在大满贯决赛落败的球员，又顶着首盘3比6落败的心理阴影，最终以6比4和6比1连扳两局。我们乐见这个结果，并非只是出于同情；而是觉得只有冠军，才配得上你的无畏与努力。” 另一外著名网球评论员许旸也是第一时间在社交媒体上发布了哈勒普击球的图片来表达自己对于哈勒普的敬意。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/00/DJTA705D00058782.html,2018-06-10 00:24:47)
(sports,哈勒普:这一切不可思议 从14岁就梦想法网夺冠_网易体育,网易体育6月10日报道: 北京时间6月9日，法网女子单打决赛落下帷幕，来自罗马尼亚的哈勒普第4次大满贯之旅只有斩获胜利，圆梦大满贯。夺冠后的哈勒普激动不已，掩面控制情绪，在颁奖典礼接受采访时，哈勒普表示这一切不可思议，从14岁起一直梦想着夺冠这一刻。 颁奖典礼上，当主持人对这位曾三进决赛却屡屡与冠军失之交臂的罗马尼亚姑娘表达祝贺之时，哈勒普说道：“谢谢所有人的支持，这一切真的是太不可思议了。我真的是一直都在拼尽全力的付出，直到我夺冠那一刻我都不敢相信。从我开始从事网球运动起，我就梦想着这一刻的到来。”全场观众也是为这位冠军送上了热烈的掌声。 比赛中，哈勒普首盘落后，第二盘又先失破发，说到这，哈勒普表示：“我当时就告诉自己，好吧，要放松下来，尽情去享受比赛吧，其他的不重要。” 随后，哈勒普也是给予了对手斯蒂芬斯以极大的肯定和高度的评价：“去年我站在这里，不知道该说什么，因为我输了决赛。现在的我赢了，很激动，从14岁起我就梦想着这一刻。谢谢你们的支持，我一直渴望在这里赢得冠军。我要恭喜斯蒂芬斯，去年你在经历伤病复出后拿到了大满贯冠军。我相信未来的你肯定会有很多决赛的机会。” 斯蒂芬斯在接过亚军银牌后笑着说道：“谢谢所有人，我在这里度过了美好的两周，遗憾自己没能拿到冠军，但我依旧期待明年继续来到这里。”随后，斯蒂芬斯祝贺了哈勒普并对自己的团队表示了感谢。 哈勒普继续发言，她先是感谢了自己的团队和球迷在这两周给予的支持。紧接着又感谢了在场边观战的罗马尼亚前辈鲁基奇，“我很高兴能够像您那样，40年前你在这里夺得了冠军。”鲁基奇曾在40年前勇夺法网冠军，同时也是哈勒普曾经的教练。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/00/DJT95QNS00058782.html,2018-06-10 00:06:40)
(sports,哈勒普摘掉不擅打决赛帽子 一满贯只是她的起点_网易体育,网易体育6月10日报道： 法网决赛逆转斯蒂芬斯夺冠，哈勒普终于捅破了大满贯冠军这层窗户纸，在第四次决赛中终于实现突破，也随之破除长久以来笼罩在心头的阴霾。以哈勒普目前的状态和能力，一满贯绝不是她能力的制高点，一旦打破心理桎梏，一旦冲出不擅打决赛的阻拦，哈勒普将冲击更多的荣誉。 2018年的法网决赛，是哈勒普职业生涯的第31场决赛，前30场她只取得16胜14负的战绩，胜率着实不算高，尤其是在去年拿到马德里赛冠军后，哈勒普在过去七场决赛中，竟然只赢了一场，而且还是在级别相对较低的深圳站上夺冠，她打决赛能力不强的问题已经持续了很久。而哈勒普在法网决赛上面对的，可是六次打决赛全胜的斯蒂芬斯。虽然赛事级别各有不同，但两人决赛胜率的千差万别，还是让人在赛前为哈勒普捏了一把汗。 不过或许是天道酬勤，哈勒普在先输一盘且第二盘又开局被动的情况下，没有丝毫的慌乱，反倒越战越勇，到决胜盘几乎打的斯蒂芬斯毫无还手之力。要知道过去三次大满贯决赛，哈勒普都与对手打到决胜盘，但却无一胜绩，打决赛打决胜盘，罗马尼亚姑娘的纪录真的不太好。但今日已不比往日，在经历三次大满贯决赛的失败后，如今的哈勒普愈发坚韧，她始终坚信自己可以在大满贯赛事上登顶，她也终于勇敢地迈过心理关，在决胜盘以摧枯拉朽之势赢得比赛，完成逆转拿下冠军。 哈勒普早就具备了拿大满贯的实力，能够在女子网坛世界第一位置做到30周以上的，全部拥有大满贯冠军，哈勒普自然也可以做到，在她最熟悉最喜欢的法网红土场上，哈勒普成功圆梦。大满贯荣誉+世界第一，哈勒普已经手握网坛最重的两大荣誉，或许即将开启一段称霸女子网坛的荣耀之旅也说不定。 千万不要以为哈勒普只能在红土场上争冠。其余三大大满贯，她至少都打进过一次四强和一次八强，如今她的17冠中，硬地拿到9冠红土获得7冠草地也有1冠，早已证明可以在各种不同场地夺冠的能力。后面的温网和美网，谁敢说哈勒普不能拿到第二个大满贯冠军？ 当今女子网坛现役球手中，拿到两个大满贯冠军的球手不在少数，科维托娃、穆古鲁扎，科贝尔、阿扎伦卡、库兹涅佐娃，成为新科法网冠军的哈勒普，目前正处在心态和技术能力的巅峰，领先沃兹尼亚奇1200分的她，至少在短时间内都能稳坐世界第一的宝座，相信一满贯绝对不是她生涯的终点。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0610/00/DJT90FFL00058782.html,2018-06-10 00:03:45)
(sports,事不过三!哈勒普圆梦法网捂脸痛哭 这一刻太励志_网易体育,网易体育6月9日报道： 世界第一哈勒普第三次打进法网决赛、总共第四次入围大满贯决赛终于圆梦，她在先输一盘、次盘落后的情况下以3-6，6-4，6-1的比分逆转战胜美网冠军斯蒂文斯。哈勒普在罗兰加洛斯赢得个人首个大满贯冠军，这距离她拿到法网青少年组女单冠军已经过去了10年，罗马尼亚人同时终结了斯蒂文斯巡回赛决赛100%的胜率。 赛后哈勒普显得格外的激动，她先是双手紧握举过头顶面向观众，随后手捂脸旁俨然一副激动落泪的场景，接下来她不失礼貌的走向对手，向亚军表示祝贺，如此励志的场景感动了很多球迷，祝贺哈勒普，祝贺向着梦想执着前行的西蒙娜。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/23/DJT7MM2U00058782.html,2018-06-09 23:40:55)
(sports,缩胸妹拒做"四亚小姐" 哈勒普苦日子终熬出头_网易体育,网易体育6月9日报道： 四次大满贯决赛全部打满三盘，在遗憾地输掉前三次后，哈勒普终于在第四次的努力中笑到最后。面对美网冠军斯蒂芬斯，哈勒普在输掉首盘第二盘上来就被破发的情况下，顽强实现逆转，决胜盘更是打了对手一个6-1，后来居上终于拿下个人首个大满贯冠军，以后再也不必面对如何才能获得第一个大满贯冠军的尴尬问题。 1991年出生的哈勒普，2014年就首次打进大满贯决赛，当时在法网输给莎娃，也并不算太过意外。到2017年，哈勒普第二次闯进法网决赛。当时的罗马尼亚姑娘，得到只要夺冠就能登上世界第一宝座的良机，结果却被拉脱维亚小将奥斯塔彭科逆转，再次错失机会。到2018年的澳网，哈勒普第三次跻身大满贯决赛，面对与自己一样两获大满贯亚军的沃兹尼亚奇，而且又是一场谁获胜将携冠登顶世界第一的关键战役。只是这一次，笑到最后的依然不是哈勒普，丹麦甜心将困扰多年的心理包袱甩了出去。 为了能够在女子网坛立足，哈勒普早年甚至做了缩胸手术，希望可以让身体更轻盈一些。为了自己热爱的网球事业，哈勒普做出了对于一个女人来说最大程度的牺牲，甚至时常就被球迷拿出来调侃说成是“缩胸”妹。有如此励志的经历，哈勒普到底何时能捅破大满贯冠军这层窗户纸？何时能够名正言顺地坐在世界第一的宝座？几乎成为女子网坛最大的悬念，她的牺牲真的值得一个大满贯的冠军。 法网时哈勒普最中意的大满贯赛事，但今年她的晋级之旅却并不顺利。首轮对阵美国人里斯克，哈勒普上来就丢掉一盘，惊出所有人一身冷汗，但她还是连扳两盘逆转获胜。打进八强对阵两次大满贯冠军得主科贝尔，哈勒普又是在先输掉一个抢七的情况下，后来居上赢下比赛。决赛面对斯蒂芬斯，哈勒普被寄予厚望能够突破自我。不过首盘斯蒂芬斯的表现明显更胜一筹，第二盘哈勒普上来又被破发，莫非又要第四次输掉大满贯决赛？ 已经做了“三亚”小姐，哈勒普真的不想再当四亚王。此后3-6、0-2后的哈勒普，展开绝地反击，6-4赢下第二盘后。决胜盘哈勒普大爆发，几乎以不可阻挡之势，险些送蛋给对手，最终6-1获胜完成逆转，在个人第32次大满贯之旅后，终于圆梦斩获首冠。在第一个赛点处，哈勒普就结束战斗，激动的她掩面掩饰自己的情绪，只有她自己才真正知道这其中的心酸和不易。凭借这个法网冠军，哈勒普也脱离了没有大满贯冠军的世界第一的尴尬行列。 截止到本周，哈勒普已经在世界第一的位置上做了31周，如今拿下法网冠军，她也成为名副其实的世界第一。哈勒普与已经去世的诺沃特娜一样，当年的捷克名将也是在输掉前三次大满贯决赛后，在第四次决赛拿下冠军。连输三场决赛后终于赢下第一场决赛，哈勒普不必面对如克里斯特尔斯和穆雷那样输掉前四次大满贯决赛的痛苦。而成为自1978年法网夺冠的鲁兹奇以来，首位问鼎大满贯冠军的罗马尼亚人，哈勒普也为自己的祖国赢得了荣誉。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/23/DJT779QL00058782.html,2018-06-09 23:32:31)
(sports,决胜盘哈勒普演"打不死的一分" 只有冠军配得上她_网易体育,网易体育6月9日报道： 世界第一哈勒普终于圆了自己的大满贯冠军梦！在这场法网女单决赛的决胜盘第四局，哈勒普充分展现了自己的顽强，在非常被动的情况下最终拿下关键一分，也赢得本场比赛时间最久的一次全场掌声。 决胜盘最佳回合! 打不死的哈勒普赢最长掌声 （来源：微博网友） 著名网球评论员张奔斗是这样评价这一分的：“这是决胜盘引发现场球迷长时间鼓掌欢呼的一球，除了拥有‘全场最佳击球’的精彩，更体现出哈勒普的拼搏、决心和勇气。一个已三次在大满贯决赛落败的球员，又顶着首盘3比6落败的心理阴影，最终以6比4和6比1连扳两局。我们乐见这个结果，并非只是出于同情；而是觉得只有冠军，才配得上你的无畏与努力！” 面对这样一位天赋不高却异常努力的姑娘，我们有理由为哈勒普送上祝福的掌声，确实只有冠军，才配得上她的无畏与努力。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/23/DJT732NP00058782.html,2018-06-09 23:30:13)
(sports,圆梦大满贯!法网哈勒普2-1斯蒂文斯 携冠稳守NO.1_网易体育,网易体育6月9日报道： 世界第一哈勒普第三次打进法网决赛、总共第四次入围大满贯决赛终于圆梦，她在先输一盘、次盘落后的情况下以3-6，6-4，6-1的比分逆转战胜美网冠军斯蒂文斯。哈勒普在罗兰加洛斯赢得个人首个大满贯冠军，这距离她拿到法网青少年组女单冠军已经过去了10年，罗马尼亚人同时终结了斯蒂文斯巡回赛决赛100%的胜率。 相关阅读： 缩胸妹拒做"四亚小姐" 哈勒普苦日子终熬出头 哈勒普:这一切不可思议 从14岁就梦想法网夺冠 哈勒普摘掉不擅打决赛帽子 一满贯只是她的起点,http://sports.163.com/18/0609/23/DJT6716G00058782.html,2018-06-09 23:14:54)
(sports,GIF-不服输!哈勒普主动求变 一精妙小球放死对手_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，法网女单决赛在一号种子哈勒普和美网冠军斯蒂文斯之间进行，在这场备受关注的女子红土终极较量中，首盘结束哈勒普以3-6先丢一盘。尽管输掉了第一盘但励志小姐哈勒普表现出不俗的斗志，她在比赛中主动求变化解斯蒂文斯诸多强有力的进攻。 首盘末局，斯蒂文斯发球局，双方一回合出现多拍，哈勒普连续进攻但对手的防守也展现了高技能，双方你来我往久攻不下，最后哈勒普来到网前主动求变，网前放小球直接将球放死直接拿下这一分，比赛仍旧继续哈勒普第二盘急需打出气势化险为夷。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/22/DJT26UUN00058782.html,2018-06-09 22:04:57)
(sports,GIF-又凉凉?哈勒普决赛首盘落后 小黑妹狂轰打嗨了_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，法网女单决赛在一号种子哈勒普和美网冠军斯蒂文斯之间进行，在这场备受关注的女子红土终极较量中，第一盘哈勒普明显比较吃紧，处于劣势。比分来到5-2，在哈勒普的一个发球局中，两人打了一个多拍回合，斯蒂文斯一直在调动对手，牢牢把握了局势，看似防守中带有强有力的反击，最后哈勒普出现失误丢掉这一分，这样的表现也说明斯蒂文斯的状态很好。 这样的击球首盘还有很多，更为放松的心态让斯蒂文斯频频出现好球，而哈勒普的状态则让球迷有些担忧，三次大满贯亚军的经历势必让她背负更多的压力。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/21/DJT13H6V00058782.html,2018-06-09 21:45:36)
(sports,张本:赢了世界最好选手很高兴 马龙:他进步很多_网易体育,网易体育6月9日报道： 在日本乒乓球公开赛男子1/4决赛中，日本乒球神童张本智和全场压制马龙，最终以4-2战胜国乒队长挺进四强，赛后他坦言：赢了世界最好的选手很高兴！ 不过张本智和也表示自己在赛前并没有想到真的能够战胜马龙，尽管从内心里很想赢。 而马龙在接受采访时给予这个对手较高的评价，他表示：“通过他(张本智和)自己的努力进步很多，这一两年他已经和世界上所有好手都交手过，确实一直在成长。” 马龙随后对自己今天的表现进行了分析：“今天发挥不是特别理想，比赛每一局都或多或少有一些失误，让对手一直领先。只是把这场与张本的比赛当成一场普通比赛去面对，没有想其他乱七八糟的，也没有想重返世界第一的事情。” 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/21/DJT0N7JB00058782.html,2018-06-09 21:38:53)
(sports,跳水世界杯女单三米板 施廷懋夺三连冠王涵亚军_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年跳水世界杯继续在武汉进行，女子单人三米板争夺，施廷懋和王涵以404.70分和383.55分包揽冠亚军，施廷懋拿下该项目三连冠。 中国队派出施廷懋和王涵参加女单三米跳板比赛，施廷懋是前两届世界杯该项目冠军得主，在里约奥运会、2015年及2017年世锦赛上也都成为该项目的金牌获得者，今年以来包揽四站跳水系列赛的冠军，优势相当大。王涵是去年世锦赛女单三米板亚军，今年四站系列赛均夺得亚军。预赛时施廷懋发挥出色，以351.65分排名第一，王涵以336.65分紧随其后。到了半决赛，施廷懋状态更好，得到372.75分排名榜上，王涵以338.10分紧随其后。 决赛两人五跳动作完全一致，第一轮405B(向内翻腾两周半屈体)，施廷懋完成质量很高，得到79.50分占据第一。王涵也顺利完成动作，获得72分并列第三。第二轮205B(向后翻腾两周半屈体)，施廷懋的动作质量很高，入水控制到位，得到79.50分以159继续领跑。王涵发挥平稳，顺利完成动作压住水花，也拿到79.50分以151.50分升至第二。 第三轮施廷懋和王涵选择305B(反身翻腾两周半屈体)，施廷懋延续好的状态，拿到81分的高分以240分扩大优势。王涵的入水压水花很出色，得到78分以229.50分继续排名第二。第四轮两人都是107B动作(向前翻腾三周半屈体)，施廷懋发挥依然出色获得83.70分，以323.70分依旧领跑。王涵完成质量同样不错，拿到79.05分以308.55分继续位列第二。 最后一轮5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，施廷懋拿到81分王涵75分。最终施廷懋以404.70分的总成绩，一路领先获得冠军，连续三届世界杯夺取该项目冠军。王涵以383.55分获得亚军，加拿大选手梅尔以348.75分拿到季军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/20/DJSUFC3500058782.html,2018-06-09 20:59:38)
(sports,噩耗!19届网球大满贯冠军布埃诺因病离世 享年78岁_网易体育,网易体育6月9日报道: 当地时间6月8日，巴西网球名宿布埃诺（Maria Esther Bueno）因病逝世，享年78岁，作为曾经的7届大满贯单打冠军，她曾温网3次夺冠，美网4次夺冠，并完成过女双全满贯的壮举。 布埃诺1939年出生于巴西圣保罗，自幼酷爱网球运动，并取得了辉煌的成就。她在1977年选择了挂拍，她的职业生涯几乎长达30年，进入公开赛年代之后她共拿下了3座WTA单打冠，其中包括：1968年的伊斯特本站冠军、曼彻斯特站冠军以及1974年的日本公开赛东京站冠军。整个职业生涯当中，布埃诺共拿到了71座单打冠军，其中包括了7座大满贯单打锦标，包括了3座温网冠军(1959、1960、1964)以及4座美网冠军(1959、1963、1964、1966)，在澳网和法网她也获得过亚军。除此之外，布埃诺还拿到了11座大满贯女双冠军和1座混双冠军，这样的成就堪称巴西网坛的传奇人物。 进入老年之后，布埃诺一直热衷于网球事业，也会时常观看比赛，参加各类网球活动，但岁月不饶人，这位年过古稀的老人不幸得了口腔癌，即使在临近离世的一周，病情不断恶化，但布埃诺还是坚持在病榻上更观看了法网男单八强的比赛，美国网球名宿金夫人比利·简·金对布埃诺的一生给予了高度评价，成布埃诺是一位协助提升女子网球地位的球手。 布埃诺的离世，对整个世界，对巴西来说，都损失了一位网坛传奇。 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/20/DJSTR80B00058782.html,2018-06-09 20:48:39)
(sports,速滑女神张虹努力适应"新"角色 期待"冰丝带"竣工_网易体育,新华社北京6月9日电（记者姬烨、汪涌）本周在北京冬奥组委举行的国际奥委会平昌冬奥会冬残奥会总结会，是中国速度滑冰名将张虹当选国际奥委会委员和国际奥委会运动员委员会委员之后，第一次参加国际奥委会正式会议。她说自己正在尽快适应这一新角色，同时也期望2022年北京冬奥会的新建场馆——国家速滑馆“冰丝带”可以给世人留下难忘记忆。 张虹 2月25日，在平昌冬奥会闭幕那天的国际奥委会第132次全会上，经国际奥委会主席巴赫提名，张虹当选国际奥委会运动员委员会委员，并因此成为国际奥委会委员，任期为8年。 “从运动员退役到成为国际奥委会委员，很多人说是最好的转型，对我自己来说，虽然觉得很幸运，但是压力真的非常、非常大。从平昌回来，我把自己扔在学校里，每天跟同学一起从早上十点到下午五点学英语。我在运动队23年，每天都在训练、比赛，而现在每天坐在那里学习，真的是一种考验。”张虹在接受采访时说。 本次国际奥委会平昌冬奥会冬残奥会总结会是张虹第一次以委员身份正式参加国际奥委会会议。她说：“从运动员变成国际奥委会委员已有三个月时间，其中自己经历蛮多的，包括开视频会议、电话会议，跟之前训练的时候非常不一样。” 谈及对这次总结会的准备，张虹说，一个月之前，她知道了会议安排。会议期间，她都在熟悉了解国际奥委会的议程、礼仪，并尽可能多地了解主席巴赫。 四年前的索契冬奥会，张虹勇夺女子1000米金牌，为中国实现了冬奥会速滑项目金牌零的突破。平昌冬奥会上，29岁的她饱受膝伤困扰，最终1000米排名第11，500米位列第15。 作为速滑运动员，张虹参加了两届冬奥会，她说平昌冬奥会给她留下印象最深的是速滑冰场。“速度滑冰是冰上唯一一个跟时间竞争的项目，作为平原，平昌冰场的速度是非常快的，选手们滑得非常好。能让平原场地非常接近世界纪录和高原（冰场）的成绩，这得益于平昌奥组委的出色工作，这一点是需要我们学习的，也会给运动员留下深刻印象。” 有着浪漫名字“冰丝带”的国家速滑馆，目前正在按部就班地建设中。张虹说，从国家速滑馆最初设计，到“冰丝带”名字出炉，再到目前的施工进展，她都一直非常关注。“（对于这座场馆）我觉得不仅仅是期待，而是一定会做得很好，无论是从运动员的角度，还是从世界各地观众的角度，都会给大家留下非常难忘的记忆。” 张虹目前还担任北京冬奥组委运动员委员会委员。她说自己接下来还将去亚运会和青奥会等大赛，不断学习、了解运动员的想法，帮助北京冬奥会把运动员体验做到最好。 本文来源：新华社 作者：姬烨、汪涌 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/20/DJSTA3KV00058782.html,2018-06-09 20:39:17)
(sports,美巡中国赛桂林站第3轮 张进领先1杆挺进决赛轮_网易体育,（6月9日，广西桂林）美巡系列赛-中国桂林锦标赛今天在桂林山水高尔夫俱乐部完成第三轮角逐。 张进 Jin ZHANG2 (CHN) 22岁的中国球员张进在今天捉到6只小鸟，遭遇1个柏忌打出67杆(-5)，以三轮总成绩200杆(-16)，单独领先成绩榜1杆。桂林锦标赛总奖金150万人民币，是今年的第五场美巡系列赛-中国的比赛。 排名 球员 国籍/地区 成绩 1 张进 中国 69-64-67-200(-16) 2 查利·萨克森(Charlie Saxon) 美国 69-65-67-201(-15) 3 保罗·伊蒙迪(Paul Imondi) 美国 69-64-69-202(-14) 4 奥斯卡·阿维德松(Oskar Arvidsson) 瑞典 70-66-68-204(-12) T5 贾斯丁·申(Justin Shin) 加拿大 68-71-66-205(-11) T5 亚历山德·贝尔特(Alexander Belt) 英格兰 68-69-68-205(-11) T5 郑宇振(Jung Woojin) 韩国 65-70-70-205(-11) T8 张蕙麟(Zhang Huilin) 中国 72-66-68-206(-10) T8 阿里·伊拉万(Arie Irawan) 马来西亚 68-66-72-206(-10) T10 迪恩·劳森(Deyen Lawson) 澳大利亚 70-69-68-207(-9) T10 连育群(Lein Benjamin) 美国 70-67-70-207(-9) T10 金大星 中国 70-66-71-207(-9) 周六，桂林山水球场炎热逼人。目前奖金榜领先者25岁的美国球员查利·萨克森(Charlie Saxon)今天同样捉到6只小鸟，打出67杆(-5)，以三轮总成绩201杆（-15）落后张进1杆暂时排名第二。 次轮并列领先者，33岁的美国球员保罗·伊蒙迪(Paul Imondi)今天同样捉到6只小鸟，打出69杆（-3），以三轮总成绩202杆（-14）目前单独排名第三位。 瑞典球员奥斯卡·阿维德松（Oskar Arvidsson）今天捉到6只小鸟，但是也遭遇2个柏忌，以68杆(-4)结束，三轮总成绩204杆(-12)目前单独排名第四。 萨克森 Charlie SAXON (USA) “今天虽然是领先组出发，但是我并没有感觉到压力，一路心态都很放松。开球、攻果岭、推杆等方面都处理得不错。”周六第三轮，张进在4号洞捉到小鸟，在5杆洞遭遇当轮唯一的柏忌，在转场前关键的9号洞，捉到小鸟，总成绩来到低标准杆12杆，与美国球员伊蒙迪并列榜首进入后九。伊蒙迪在第10洞捉鸟后，单独领先成绩榜，张进则在第12洞和第13洞连续捉到小鸟。萨克森在第14洞捉到小鸟，一度并列领先会馆成绩榜。在关键的最后三洞，萨克森率先捉到小鸟，张进于9英尺外推入小鸟。第17洞，萨克森再次小鸟进账。张进在该洞以标准杆结束。两人均以低标准杆15杆进入最后一轮。最后的第18洞，张进于12英尺外拿下关键的小鸟，取得单独领先。 “唯一的柏忌是因为前面一洞刚捉到鸟，所以在5号洞的时候过于兴奋，导致开球失误。在这之后我进行了自我调整。”张进说，“我同组的两名球员都打得很远，我和他们在距离上面有差距，所以在选杆策略上会有不同。刚开始比赛，我会考虑成绩上的事情，随着比赛的进行，我就慢慢放开了，更专注在自己的球，后面就没有过多考虑这些了。” 伊蒙迪 Paul IMONDI (USA) 张进曾多次在美巡系列赛-中国的比赛中进入前10名，但是还未有职业冠军进账，对于明天的最后一轮，他说，“目前成绩证明我的策略是没有问题的，所以还是执行自己的策略，想好当前这一杆。我也会想赢得冠军，但是比赛有很多优秀的球员，他们单轮打出低标准杆7杆、8杆的成绩也是有机会。我只希望自己在比赛中，专注打好每一杆。”张进在今年美巡系列赛-中国已结束的四场比赛中，最好成绩是长沙锦标赛的并列11名。张进从2014年以业余身份参加美巡系列赛-中国的比赛，当时作为国家队队员的他在前三场比赛均取得晋级，当年10月转为职业，在以职业身份参加的九龙山公开赛他获得并列31名。2015赛季和2016赛季他均有一次获得前10名。 明天，桂林锦标赛将在桂林山水球场举行第四轮角逐，张进将继续与萨克森、伊蒙迪三人领先组将于上午10时1号洞开球。 阿维德松 Oskar ARVIDSSON (SWE) “今天第17洞以为进水了，但是没有。很幸运，最终还在该洞捉到小鸟。”在370码4杆的第17洞捉到当轮第6只小鸟后，萨克森以并列领先进入第18洞。不过，张进在第18洞捉到小鸟后，萨克森将落后1杆进入明天最后一轮。“我对这个位置很熟悉，我知道我能够在这里夺冠。在海口时，我最终与奖杯擦肩而过，但在这里，我希望明天我能打出好的表现，能够再次举起冠军奖杯。”查利说。在长沙锦标赛，萨克森领先2杆夺冠后，他在海口锦标赛一路领先，最后关头发生失误，不敌白托德获得了亚军。 本周，共有53位中国球员参赛，18位晋级周末两轮。在54洞结束后，除张进领先成绩榜外，湖南球员张蕙麟今天捉到6只小鸟，遭遇2个柏忌，以68杆(-4)结束，目前三轮总成绩206杆（-10）并列第八名。 张蕙麟 Huilin ZHANG (CHN) “今天感觉我的推杆整体来说不错。天气有些热，不过对我的体力没有特别的影响，主要得益于之前休整了一段时间，这帮助我的体能有所恢复。”张蕙麟说，“今天7号洞有一个6、7码的长推推进去了，成功抓鸟，感觉还不错。15号洞比较可惜，一个1码的洞没有推进去，比较可惜。明天我不会做过多的调整，就是按照此前三轮的战术期待打好每一杆。” 中国球员金大星捉到4只小鸟，打出71杆(-1),以三轮总成绩207杆(-9)并列第10名。 首轮领先者20岁的韩国球员郑宇振(Jung Woojin)今天打出70杆(-2)，以三轮成绩205杆目前并列第五位。 美巡系列赛-中国2014年中国启动，迄今已举办42场，桂林锦标赛也是第43场比赛。6月10日第四轮，比赛将于12时至下午3时在福建体育频道、北京电视台体育频道、天津电视体育频道、江苏电视台休闲体育频道。 桂林锦标赛赛事总奖金150万人民币，冠军将收获27万人民币的奖金。 2018赛季美巡系列赛-中国共举行14场，每场赛事总奖金均是150万人民币，比2016赛季提高了25%。年度奖金榜前五名的选手将获得2019年韦伯网巡回赛的会员和参赛资格。 美巡赛于2014年在中国启动了美巡系列赛-中国，是其在全球继美巡拉美赛和麦肯齐巡回赛-美巡加拿大赛后的第三个国际发展级巡回赛，赛事在创立之初即具有世界排名积分。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/20/DJST3EF200058782.html,2018-06-09 20:35:39)
(sports,张本叫板马龙竟兑现豪言 胜国乒三高手已成大患_网易体育,网易体育6月9日报道： 自去年冒起以来，张本智和就一直希望可以击败国乒，日本赛主场作战，张本智和早早制定了要战胜马龙的目标，结果两人1/4决赛交手，张本智和以暴风骤雨般的进攻压制住马龙，4-2爆冷获胜兑现了自己的豪言。加上此前亚洲杯战胜樊振东以及中国赛首轮4-0战胜樊振东，张本智和在短短三个月内，已经击败了中国三大高手。 “战胜马龙是目标，当然夺冠更重要，这就要求我赢下所有人。”日本赛前，张本智和又开吃“常规”叫嚣，不过似乎没人对他的这种豪言放在心上，毕竟此前世乒赛团体赛他就表态要帮助日本队夺冠，结果连四强都未能打进，可谓严重打脸。不过本土作战的日本赛，张本智和却真的不含糊。 两个4-0完胜韩国的张宇镇和中国的周雨，张本智和如约走到了马龙面前。即便来势汹汹，但赛前恐怕没人认为张本智和能够真的击败马龙，毕竟两人实力还是存在明显差距，大赛经验更是千差万别，更何况马龙刚刚在中国赛上击败樊振东夺冠，状态正在最佳，日本赛也是当仁不让的夺冠大热门。 不过真正隔网相对，马龙显然没有做好准备，张本智和上来就频频搏杀，在气势上占据主动，马龙很显然没有找到节奏，被对手的攻势压制，而张本智和这种摆出冲击姿态的后手，一旦打出状态变很难抑制，马龙上来竟然连丢三局，尤其是第二局在5-1领先后被逆转，着实令人有些意外。 如果马龙拿下第二局，可能局势会完全不一样，但直至0-3后才稳住局面，虽然以大比分优势连扳两局，但毕竟容错空间太小，到第六局张本智和再度起势，马龙又陷入被动被对手频频搏杀。面对张本智和的冲击，马龙无法摆脱困境，惨遭爆冷2-4输球。 现在的张本智和，与此前相比实力逐渐增强，但要说击败马龙还是有些为时过早，只是在一场压力不算太大的公开赛上，一旦一方准备不足而另一方又志在必得时，往往会出现一些意外的结果。马龙没有拿出更胜一筹的相持能力以及对比赛的掌控力，前三板的变化也不够灵活，哪怕处理好一个环节，恐怕也不至于输球。 4-2击败马龙，无论张本智和能不能最终夺冠，这一场胜利对他的自信心提升也是难以估量的。此前亚洲杯，张本智和就击败樊振东，上周中国赛他又4-0横扫张继科，尽管这两场张本智和都未能走远，但他依然放出要战胜马龙的豪言，足见对自己能力的自信。一场公开赛的胜负本身并不重要，不过若让张本智和不断积累自信，对国乒男队绝对不是什么好消息。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/20/DJSRJ7PL00058782.html,2018-06-09 20:09:19)
(sports,王皓晒妻儿照片感叹：发现海苔长得越来越像我_网易体育,网易体育6月9日报道： 国乒昔日主将王皓在社交媒体晒出妻子和儿子小海苔的合影，感叹：“我发现海苔长得越来越像我了。” 几张照片中小海苔一张个人照可谓王皓的翻版，眉眼、鼻嘴和神态都跟王皓如出一辙，真的是有其父必有其子。 网友随后也纷纷留言：“您这发现的有点晚呀！”“小帅哥！你们一家子真幸福。” 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/19/DJSR183C00058782.html,2018-06-09 19:59:30)
(sports,大冷！马龙2-4负张本智和 日乒赛无缘男单四强_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际乒联日本公开赛，男单1/4决赛焦点战，马龙迎战张本智和，尽管先丢三局后连扳两局，但最终总比分2-4告负无缘四强。 马龙上周在中国赛拿到个人第七冠，本周日本赛状态出色，前两轮以两个4-0先后击败福原爱老公江宏杰和日本的吉村真晴。月底才满15岁的张本智和，前两轮也未丢一局，先后4-0战胜韩国的张宇镇和中国的周雨。此前两人只在2015年波兰赛有过一次交手，当时马龙4-0获胜。结束中国赛回国后，张本智和曾表示4-0击败张继科后令自己信心大增，并扬言要在日本赛上战胜马龙，这场1/4决赛就给了两人隔网相对的机会。 首局上来，马龙相持先拿分后接发球出界，双方战至2平后张本智和出手果断，连得2分4-2领先。马龙反手对攻拿分，此惠普张本智和的速度打的很快，在进攻端完全压制住马龙，马龙未能充分调动，张本智和进攻连续拿分，马龙始终不能以8-11先输一局。 第二局马龙稳住局面，开局取得3-0和5-1领先。张本智和继续搏杀，连得4分缩小分差，马龙浪费领先优势，张本智和进一步施压，前三板马龙无法取得主动，甚至一度被8-9反超。马龙发球得分，不过9平后接发球失误，送出局点后正手抢拉滚网出界，以9-11再丢一局。 第三局马龙开局依旧被动，接发球连续直接出界，张本智和抢攻打的非常凶悍，马龙失误较多，上来就以1-6落后。马龙手感欠佳，没有给张本智和更多压力，一直被动以7-11落败总比分0-3落后。 第四局马龙背水一战，加强进攻连续拿分，终于打出气势上来6-0领先，轻松地以11-3扳回一局。第五局马龙上来连得3分，完全压制住张本智和，迫使对手连续失误，马龙进一步拉开分差，以11-2再追一局。第六局马龙又陷入被动，张本智和进攻连续拿分，马龙上来1-4落后暂停。暂停后马龙接发球接连被张本智和抢攻，未能及时缩小分差，打到6-8后再丢3分，被张本智和连续搏杀打中，最终以6-11告负总比分2-4无缘四强。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/19/DJSQ0SHF00058782.html,2018-06-09 19:41:49)
(sports,跳水世界杯中国第八金 王涵/李政混双三米板夺冠_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际泳联跳水世界杯继续在武汉进行，混合双人三米板争夺，中国组合王涵/李政一路领先以337.95分夺冠，这也是中国跳水队本届世界杯拿到的第八枚金牌。意大利组合维尔佐托/贝尔托奇和英国组合雷德/哈斯拉姆，分别以303.90分和302.64分获得亚军和季军。 混合双人三米板，是本届世界杯新设立的项目，中国队派出王涵/李政参赛。第一轮王涵/李政的动作是201B(向后翻腾半周屈体)，两人配合默契状态出色，入水控制到位，得到52.20分排名第一。马来西亚组合夏菲克/萨布里以49.20分排在第二。 第二轮王涵/李政选择301B(反身翻腾半周屈体)，两人延续不错的表现，又拿到52.80分，两跳后以105分占据第一，夏菲克/萨布里以97.80分紧随其后。第三轮开始自选动作，王涵/李政的动作是难度系数3.0的405B(向内翻腾两周半屈体)，动作质量依旧很高，拿到75.60分以180.60分继续扩大优势。夏菲克/萨布里以165.30分排名第二。 第四轮王涵/李政选择难度系数3.1的107B(向前翻腾三周半屈体)，继续高水平的表现，得到79.05分以259.65分排在第一。意大利组合维尔佐托/贝尔托奇，以239.10分位列第二。最后一轮，王涵/李政的动作是难度系数3.0的5152B(向前翻腾两周半转体一周屈体)，取得78.30分以337.95分夺冠。维尔佐托/贝尔托奇以303.90分获得亚军，英国组合雷德/哈斯拉姆，以302.64分拿到季军。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/18/DJSKNDFJ00058782.html,2018-06-09 18:09:16)
(sports,张继科:腰伤对我有影响 战波尔压力大盼尽力打好_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际乒联日本公开赛继续进行，男单1/4决赛，张继科在1-3落后的情况下，连扳三局4-3逆转日本的上田仁，打进四强将在半决赛对阵波尔。赛后，张继科接受了媒体的采访，表示自己的腰伤对本场比赛的影响较大。 由于伤病的影响，张继科复出后的比赛打得并不是十分顺利，中国赛就遭遇首轮出局的尴尬局面。对于本场比赛他也谈到了自己的伤病，他说道：“打到第四局开局的几个球，腰确实别了一下。当时确实这种跑动能力，包括上旋球的这种对抗受到了一定的影响，后面自己也在技战术上调整了一下。” 本场比赛之所以能完成逆转，张继科也做了进一步的总结：“就从前三板打起来，自己的优势在于相持阶段，但腰有点吃不上力了，所以相持段输得比较多。后面主要是没放弃，在前三板上想了一些办法，打到后面基本上都是一个球一个球打，打得比较慢，因为打快了自己身体上跟不上。” 作为大满贯选手，张继科一直是年轻队员的榜样和冲击的对象，特别是日本队。对此他也表示：“日本队有几个年轻队员确实具备一定的实力，作为我年龄是大了一些，但是我不能保守，要展开技战术和心理的较量。” 打进4强的张继科下场将对阵波尔，作为昔日的老对手，张继科也对其赞扬有加：“我们老对手吧，好像自己是从06、07还是08年那会就打过。现在有十年了，一直在交手对抗，有输有赢。波尔能够保持现在这种能力，今年他37岁了吧，确实是非常不容易。世界上最优秀的运动员，波尔算得上一位。他给中国队也造成了很大的威胁，不光是最近，之前包括马琳、王皓、王励勤那一批，也是造成了很大的压力和威胁。我觉得大家都很熟悉，那就在赛场上尽力打一场有价值的比赛吧。” 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/17/DJSJUGJ300058782.html,2018-06-09 17:55:40)
(sports,"终极战"於之莹挑落韩将 女子围棋擂台赛中国夺冠_网易体育,新华社南京6月8日电 第八届世界女子围棋擂台赛8日在江苏姜堰落幕，面对三连胜的韩国队主将崔精，中国队主将於之莹没让对手上演“逆袭”奇迹，力克对手后帮助中国队夺得本届赛事冠军。 作为韩国女子等级分第一人，崔精的实力十分强劲，在整体局面不利的情况下，她先是击败日本队主将藤泽里菜，又战胜中国老将芮乃伟。8日上午面对攻擂的中国队棋手王晨星，崔精再度胜出，最终将本届赛事变成“1V1”的局面。 8日下午，於之莹出战崔精，这也是本届赛事最后一盘棋，获胜一方的队伍将获得擂台赛冠军。这盘棋於之莹赢得波澜不惊，在建立起优势的情况下，虽然崔精几度追成均势，但於之莹的白棋最终将优势转化为胜势，至334手胜出。 这是中国队第五次获得这一赛事冠军，同时也“延续”了近几届赛事中韩轮流夺冠的“怪圈”。 本文来源：新华社 作者：王恒志 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/17/DJSI3J5400058782.html,2018-06-09 17:23:29)
(sports,陕西校园开创各类趣味项目 让孩子爱上快乐体育_网易体育,新华社西安6月9日电（记者郑昕）近日，记者走访了陕西多所幼儿园、小学。拉拉操、幼儿篮球、快乐体操等趣味特色项目培养了孩子们对体育的兴趣，一张张稚气未脱的脸庞上洋溢着运动的快乐。 在西安高新第一小学，校园随处可见“体育小明星”的展板。校体育教研组组长芦耀辉告诉记者，每个年级都有适合这一年龄段的专属运动，比如一年级的礼仪操、三年级的打花棍等，特色项目的培养占每周四节课的其中一节。此外，足、篮、网等球类运动也是学生普遍的最爱。 四年级的职伊斐然是校篮球队里唯一的女孩，经常不得不与男孩们打混合赛的她说，“我对抗不如他们，但是投篮比他们都准”。 跟四五岁的小朋友相比，职伊斐然就不能算是小球员了。在西安市第一保育院一处柔软场地上，两队萌童正你争我夺，向着不足1.8米的篮球架发起冲击。孩子们的运球、投球都颇有章法，精彩的交锋令观众高声欢呼。 现场一家篮球培训俱乐部负责人尉剑说，陕西有不少幼儿园开展了幼儿篮球，校际乃至市一级比赛不断。“我们发现篮球更有利于这个年龄段孩子们的发展，因为它全面锻炼了幼儿跑、跳、投等运动基本素养，同时也能够培养孩子们的组织能力和创造力。”他说。 记者发现，在幼儿园和小学低年级开展启蒙性质的特色体育项目，孩子把训练当成玩耍，热情很高。在西安文景小学，每周的快乐体操锻炼都定期在一二年级学生中展开。学生在教练带领下，一路穿过跳马、单杠、呼啦圈等常见体操器物的“缩小版”，训练过程中包括跑、跳、爬、翻等动作。 一年级的倪晨曦告诉记者，她从去年入学就练快乐体操，还拿到过市级比赛的银牌。“我特别喜欢玩这个。”她说，“在这里就像在游乐场玩跳跳床一样。” 渭南北塘实验小学副校长王卫国说，体操这类参与年龄低、训练比较苦的项目要得到家长的信任有难度，学校通过当地体育部门的牵线，每周有100多名低年级学生在渭南市体校训练，由学校派专车和老师接送管理。 “身边的一张报纸、一条绳子、一根木棍，都可以变成运动器械，让孩子们在玩耍中学体操。”陕西省商业幼儿园于2003年推广幼儿体操，园长李静说，幼儿园为学生打造健体空间，利用三角斜坡、单双杠等进行攀爬、翻滚、钻洞等游戏活动，让孩子自己设计障碍游戏，培养创造力、协调性和灵活性。 陕西省体操协会事业发展部部长路聪告诉记者，这样的初级体操训练好处很多，游戏活动中老师很注重踝、膝、肩、肘等部位的动作规范，孩子们未来也能保持良好的体态。 陕西省体育局青少处处长苏晓刚表示，陕西通过厚植青少年体育根基，为体育事业补了短板、打下基础。“很多体育项目需要练好从娃娃抓起的‘童子功’，让学生们从小培养至少一项体育爱好，不仅是延续一生的技能，也有利于发掘培养专业体育的明日之星，助力健康中国、体育强国的建设。”他说。 本文来源：新华社新媒体专线 作者：郑昕 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/17/DJSHBV8600058782.html,2018-06-09 17:10:35)
(sports,陕西青少年体育蓬勃发展 各类体育活动深入校园_网易体育,高新一小啦啦队。供图 中新网西安6月9日电 (孟伟)日前，记者跟随国家体育总局“走基层—青少年体育宣传采访活动”一行来到陕西省西安市高新第一小学、留坝中学和陕西省第一保育院等学校。经过多年的发展和创新，各所学校充分结合自身特点，开展了足球、篮球、啦啦操等形式多样的体育活动，丰富多样的体育活动在校园里蔚然成风。 西安市第一保育院篮球队 供图 创新幼儿篮球比赛规则 西安市第一保育院篮球队组建已有三年时间，保教主任薛艳萍将这支队伍称作“梦之队”。她介绍说，篮球队结合孩子的特长和家长的意愿，在5至6岁的学生中进行招募。随后，保育院在户外安装了专业的草地，并带领篮球队参加2016年的“蹦蹦杯”比赛，为孩子提供专业训练。 与成人篮球相比，幼儿篮球更强调安全性。陕西旭日青少年俱乐部的尉剑告诉记者，针对幼儿的身体条件，他们制定了特殊的比赛规则，比如在退回防守的过程中避免拉、推、扯，在抢球的过程中，一个孩子先碰到球，其他孩子就不能再抢球；一个孩子拍球跑的时候，其他孩子不能跟追，而要回到自己的位置进行防守等，最大限度的保证幼儿的安全。目前，俱乐部已经把幼儿篮球项目的规则、训练方法、推广方案等材料提交给了中国篮协。 尉剑口中的陕西旭日青少年俱乐部是陕西省体育局下属的俱乐部，主要负责幼儿和青少年体育训练。他说：“自2015年起，俱乐部通过派教练进入园所，定期组织教研会等形式，为老师提供专业训练，并在学期中开展技巧赛，测试孩子的运球、传接球和投篮的能力。 目前，陕西省已经有100多所幼儿园开展了幼儿篮球运动，尉剑也表示仅靠一家俱乐部的力量是不够的，“未来还需要更多政策和人才支持，让孩子们享受运动的乐趣。” 渭南市体校武术队 供图 助力传统优势项目发展 高新第一小学以丰富的体育活动著称，在“2+1+1”的特色课程模式内，除每周规定的2节体育课，1节身体素质拓展课外，学校更结合各年级学生的身体特点，在一至六年级分别开设礼仪操、武术操、打花棍、最足、军体拳和篮球的特色课。此外，学生也能通过俱乐部和二课堂的方式，选择学习网球、跆拳道等30多项体育技能。 其中，篮球是高新一小的优势项目。作为首批全国青少年校园篮球特色学校和西安市篮球传统项目学校，篮球联赛已经连续开展14年。走进全新的室内篮球场管，记者注意到一面墙上张贴着孩子们撰写的关于打篮球感受的作文，并摆放着校园“篮球小明星”的海报，副校长杨勇介绍说：“学校每学期会评选班级、年级和校级特长生，学生根据这学期进步、特长爱好、参加的活动和获得的奖项逐级申报，随后小组、班级和年级将进行投票评选。” 这时，上学期的“篮球小明星”邢赵宸结束了校篮球队的训练，他说：“篮球是自己的兴趣，既能锻炼身体，又能平缓浮躁的情绪，并不会影响自己的学习成绩，以后也要坚持练习篮球。” 依靠足球开展特色教育 留坝县中学是当地唯一一所中学。2008年底，陈军来到留坝县中学担任校长时，全校每年仅有不到10个学生能考进二本大学，如何找到突破口、提高升学率始终困扰着他。 在摸清学校的基本情况后，陈军大胆地提出了“依靠足球开展素质教育”的想法，并在2009年先后成立了县女子足球队和青少年体育俱乐部。“开展足球项目，既要在全校营造良好的足球氛围，更要建立高水平足球队。”张军对记者说。 目前，学校不仅定期组织控球、运球、射门等足球技能比赛和小游戏，也开展了丰富的足球主题活动，包括啦啦操、绘画、征文、摄影、队徽和吉祥物设计等。其中一幅将当地特产西洋参与足球结合的海报给记者留下了深刻的印象，这既展现了孩子们的想象力和创造力，还表达了他们对足球的喜爱之情。 在高水平足球队建设方面，学校在2014年成立了足球特色班，并聘请高水平教练为学生进行专业训练。“足球班的学生放学后要进行两个半小时的专业训练，每学期都有机会到城市打比赛、增长见识。同时学校也对这些学生的学习成绩也有明确的标准，如果低于入校时的成绩，他们就要离开足球班，到平行班学习文化课知识。”副校长张素洋介绍说。 留坝县足球队多次在陕西省青少年足球锦标赛和汉中市青少年足球比赛中问鼎冠军，为国家青少队和省队输送多名优秀队员，一些队员也通过比赛获得了到陕西师范大学、西安体院等学校就读学习的机会。在谈及足球队的未来发展时，教练李旦表示，一定要进行专业化的训练和管理，孩子们训练都很刻苦，要争取机会带他们参加更多高质量的比赛。校足球队队员王雨欣也告诉记者：“每次踢完足球有收获、有成就感，是自己最快乐的时候，以后也一定加强训练，争取出去踢比赛，增加见识。” 渭南市体校学生上文化课 供图 联合体校和初级中学共同培养 “经过市体育局和教育局的协调沟通，渭南市青少年体育运动学校分别在每年的5月和12月，面向全市基层学校招收优秀生源，招生选材不再是制约我们发展的瓶颈。目前体校的运动员超过了1200人。”校长费炜对记者说。 除招生选材，体校学生文化课教育也是家长关注的重点。2014年9月，初级中学在体校内建成投入使用，并承担了体校学生的文化课教育工作。“我们一定要专业训练和文化课教育两手抓。”费炜表示，目前体校已建立有序的人才培养机制，学生的发展主要有三种途径，优秀运动员可以直接输入到中省运动队；参加省运会和省年度赛获得前八名的运动员，可免试或降分进入省级示范高中、普通高中就读；还有部分学生到职业技术学院学习相关技能。 在专业训练方面，体校开设了田径、游泳、跳水、艺术体操等二十余个训练项目，教练员达59人。此外，体校也聘请外籍教练员为运动员进行专业指导。阿帝里奥·奥尤拉便是一名阿根廷籍足球技术教练，目前负责体校足球队的训练。他表示，很高兴看到学校对足球训练和日常学习进行了有效协调，自己也见证了体校的发展。作为一名教练员，他一定将曾经接受的培训和比赛的经验传授给学生，在大家的共同努力下，让渭南的足球稳步提高。 渭南市体育局局长张晓民也说：“体校要通过一流的设施、一流的教育规模，取得一流的成绩。”(完) 本文来源：中国新闻网 作者：孟伟 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/17/DJSH641400058782.html,2018-06-09 17:07:24)
(sports,朱婷休战德国站谁来扛?曾春蕾回归或成主要得分点_网易体育,网易体育6月9日报道： 刚刚结束女排世联赛江门站的中国女排传来消息，主教练郎平将带领包括朱婷在内的五员大将返回北京调整，将不会出现在接下来世联赛德国站的比赛中。而在新的出征名单中北京老将曾春蕾回归，她的恢复情况也成为中国女排德国站的最大看点。 在中国女排德国站的14人名单中，副攻袁心玥将接替朱婷担任队长，作为中国女排副攻线上的主力，袁心玥一直被球迷寄予厚望。本赛季袁心玥在拦网和进攻端都有明显的进步，她的表现也直接关系到德国站中国女排的成绩。 接应则是曾春蕾搭档龚翔宇出征，老将曾春蕾上个赛季完成海内外的联赛征战积攒了大量的经验，回国联赛中更是表现优秀，在如今接应能力明显下滑的阶段她的回归势必是一个好消息。奥运冠军成员龚翔宇目前的状态仍处于一个瓶颈期，前三站的表现也差强人意，球迷对于她仍抱有更大的期望，毕竟在一传、防守、以及调整传球等综合能力上看仍有亮点之处。 本站主攻位置李盈莹、段放、刘晏含和张轶婵四人得到锻炼的机会。从之前三站来看，李盈莹虽贵为联赛得分王却依旧有很大的不足，一传和防守都有明显瑕疵，而心理波动大失误较多也是球迷诟病的地方，没了朱婷和刘晓彤压阵想必李盈莹会得到更加多锻炼的机会。辽宁选手段放尽管没有李盈莹那般犀利的进攻，但其拼搏精神也得到球迷一致好评，本站她的表现也势必会引起球迷的关注。八一悍将刘晏含一直是中国女排的常客，进攻不仅威力大其一传能力也在稳步提高，德国站也是她能否立足女排的一大契机。 毋庸置疑，女排世锦赛是今年排坛重要赛事，鉴于中国女排目前队员较为年轻，选手起伏比较大，一时间出征人员名单尚不明朗，所以对于队员而言能尽快展现实力得到教练组信任是重中之重。 世联赛女排14人名单： 主攻：刘晏含、段放、李盈莹、张轶婵； 副攻：袁心玥、高意、王媛媛、胡铭媛； 接应：曾春蕾、龚翔宇； 二传：刁琳宇、姚迪； 自由人：王梦洁、孟子璇。 本文来源：网易体育 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/16/DJSDPK5U00058782.html,2018-06-09 16:08:08)
(sports,日乒赛陈幸同混双夺冠 女双会师刘诗雯组合争冠_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际乒联日本公开赛，梁靖崑/陈幸同3-1和3-0连胜中国香港组合何钧杰/李皓晴和日本的石川佳纯/吉村真晴，夺取混双冠军。女双刘诗雯/王曼昱与顾玉婷/木子会师决赛，男双梁靖崑/周恺闯进决赛。 混双半决赛，梁靖崑/陈幸同迎战中国香港组合何钧杰/李皓晴。首局梁靖崑/陈幸同进入状态较慢，失误较多以7-11先输一局。此后梁靖崑/陈幸同渐入佳境，两人配合默契攻势凌厉，以11-9、11-6和11-7连扳三局，总比分3-1逆转获胜。 决赛梁靖崑/陈幸同对阵日本组合石川佳纯/吉村真晴，后者半决赛直落三局，以11-6、11-6和11-5完胜韩国组合李尚洙/崔孝珠。首局梁靖崑/陈幸同在6-1开局的情况下，被对手追至9平，不过还是拿下关键分，以11-9率先取胜。第二局双方交替领先，梁靖崑/陈幸同拿下关键分，以11-9的相同比分再赢一局。第三局梁靖崑/陈幸同乘胜追击，又是11-9获胜总比分3-0拿下比赛，取得混双冠军。 女双半决赛，刘诗雯/王曼昱的对手，是韩国组合田志希/梁夏银。首局刘诗雯/王曼昱先发制人，以11-6先拔头筹。第二局刘诗雯/王曼昱稍显被动，以6-11不敌对手。第三局和第四局，刘诗雯/王曼昱以11-7和11-5胜出，3-1击败对手跻身决赛。 顾玉婷/木子迎战中国台北组合郑先知/刘星茵，前两局顾玉婷/木子优势明显，以两个11-4连胜。第三局顾玉婷/木子失误稍多，以6-11输掉一局，不过第四局再度起势，以11-4胜出3-1拿下比赛，与刘诗雯/王曼昱会师决赛。 男双唯一参赛的中国组合梁靖崑/周恺，半决赛迎战中国台北组合廖振珽/林昀儒，整体实力明显占据，连下三局以11-5、11-6和11-5击败对手。决赛梁靖崑/周恺将对阵韩国组合郑荣植/李尚洙，后者半决赛以3-2力克中国香港的何钧杰/黄镇廷，五局比分为11-8、8-11、12-10、9-11和11-9。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/15/DJSC7EG100058782.html,2018-06-09 15:40:44)
(sports,职业生涯决赛6胜0负!斯蒂文斯:成功没有"定律"_网易体育,法国，巴黎- 无论周六的决赛结果如何，斯蒂文斯都将以新科TOP5球员的身份昂首离开巴黎，如果能够取胜，她更将成为女子网坛新的二满贯得主。但是，美国姑娘这一路走来，并非一片坦途。 有时候，这是因为一些不幸的遭遇。去年的这个时候，斯蒂文斯依然处于左脚手术后的恢复期，由于缺席赛场长达10个月的时间，她的排名一度跌到了第957位。重返赛场之后，她在自己复出的仅仅第五站比赛中就成功问鼎美网桂冠，但随后却意外陷入了一波跨年八连败。今年二月终结连败后，仅经过了三站赛事，她又拿到了迈阿密站的冠军。 尽管如此，美国姑娘坦言，找到最佳状态没有秘诀。“我觉得自打美网夺冠以来，一切都发生得太快了。”她在半决赛6-4，6-4击败凯斯之后说道，“我需要重新调整，让自己振作起来。我在这一点上做得还不错，也开始越打越好。我的状态慢慢地有所提升，其实也没有固定的模式，没有绝对的对错。每个人都是不同的，都会迎来属于自己的时刻。” 2013年澳网，年仅19岁的斯蒂文斯一路过关斩将闯入四强，实现了自己在大满贯赛场的重大突破，其中挑落小威的那一场比赛更是让她一战成名。但直到两年后，她才在2015年的华盛顿站获得了职业生涯首个WTA赛事冠军；经过四年半的时间，她才重新回到大满贯四强行列；过了整整五年，她终于在今年迈阿密站突破了世界前十的门槛。 尽管进步的速度略显缓慢，但这并没有影响她的心态。事实上，25岁的斯蒂文斯坦言，正是这样的经历才使她更上一层楼。“随着年龄增长，我也变得更成熟，长时间呆在巡回赛中，每个星期都四处征战，思考自己的日常训练，什么对我有用，什么没有用。” “这是一项个人运动，所以你必须想清楚这些东西，确保能给自己带来最好的效果。我觉得有些时候我在这方面做得很好。” 谈及职业生涯决赛6胜0负的骄人战绩，美国姑娘也说道：“我在决赛中总是有很好的机会，我也把握住了它们，每次打进决赛，我的发挥都很不错。我想说，赛场上没有什么‘定律’，我并不是刻意要去延续纪录，这一切只是在赛场上自然而然地发生了。” 但美网冠军也坦言，当自己在签表中越走越远时，她确实会更加难以阻挡。“我觉得一旦我在一项赛事中走到了很深的轮次，那意味着我表现得相当稳定，这一点非常棒。”她笑着说，“我只想把这样的状态延续到决赛中，直到打完最后一场比赛。” 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/15/DJSAU8LT00058782.html,2018-06-09 15:18:15)
(sports,法网决赛哈勒普4冲大满贯 斯蒂文斯决赛胜率傲人_网易体育,法国，巴黎- 当地时间周六，2018赛季第二项大满贯法国网球公开赛将决出女单冠军的归属。两届赛会亚军哈勒普，将与近期状态出色的斯蒂文斯争夺苏珊·郎格伦杯。在这场决赛之前，你需要了解哪些信息？WTA官网为大家细数了本次法网决赛的十大看点： 1.哈勒普交手记录占优 决赛双方此前有过七次交手，哈勒普5胜2负占据上风，其中两次红土碰面都是哈勒普笑到了最后。而且这全部七场比赛，都是直落两盘分出胜负。双方的第一场对决发生在2012年巴塞罗那站，哈勒普6-4 6-4取胜，一年后斯蒂文斯在澳洲赛季实现了甜蜜复仇，霍巴特站次轮和澳网首轮双杀对手。 接下来的2014年是哈勒普实现突破的一个赛季，她在法网第三轮6-4 6-3完胜斯蒂文斯，最终一路杀进了职业生涯首个大满贯决赛。2015年迈阿密站，她再次以6-1 7-5击败对手，在交手记录上实现了反超。 去年夏天，伤愈复出的斯蒂文斯又在北美硬地赛季两次遭遇哈勒普，华盛顿站首轮6(3)-7 0-6不敌对手，辛辛那提站则在半决赛中2-6 1-6吞下一场完败。但三周之后，斯蒂文斯就在美网赢得了首个大满贯冠军头衔。 2.哈勒普第四次冲击大满贯 哈勒普是公开赛年代以来第四位在连续输掉三次大满贯决赛之后，再一次踏上这一舞台的女将：苏科娃在1993年美网决赛中3-6 3-6不敌格拉芙，此后也再没能闯进过大满贯决赛；诺沃特娜在1998年温网决赛中6-4 7-6(2)击败陶兹亚特，第四次冲击大满贯终于如愿以偿；克里斯特尔斯则在2004年澳网决赛3-6 6-4 3-6惜败于海宁拍下，但从这以后，她在自己接下来的四次大满贯决赛中再也没有失手过。 3.斯蒂文斯决赛胜率傲人 在本次法网决赛之前，斯蒂文斯在巡回赛决赛中从未失利，战绩是完美的6胜0负。在这六场决赛中，她甚至只丢掉过一盘——在2016年阿卡普尔科站决赛中，她以6-4，4-6 7-6(5)险胜齐布尔科娃夺冠。 与此同时，哈勒普职业生涯迄今为止的决赛战绩是16胜14负：她在2010-2012年之间连续三次冲击首冠失败，但从2013年开始，她接连赢下了七场决赛，并成功跻身世界前十行列。从2014年到2017年，哈勒普在决赛中取得了8胜5负的成绩，但从去年罗马站开始，她最近的七次决赛只赢了一场，是在今年年初的深圳站击败西尼亚科娃夺冠。 4.哈勒普盼为祖国创造历史 本次法网决赛将是公开赛年代以来第二场在罗马尼亚和美国球员之间展开的决赛，第一场同样发生在罗兰加洛斯，美国传奇名将埃弗特在1980年法网决赛中6-0 6-3击败了罗马尼亚球员鲁兹奇。值得一提的是，后者正是哈勒普现在的经纪人。如果哈勒普这一次成功夺冠，她也将成为自1978年法网夺冠的鲁兹奇以来，首位问鼎大满贯冠军的罗马尼亚人。 5.双方都曾斩获法网青少年组冠军 2008年法网青少年组女单决赛，哈勒普在一场罗马尼亚德比战中6-4 6(3)-7 6-2击败了同胞博格丹夺得冠军；斯蒂文斯则在2010年与巴博斯合作，击败了西班牙组合阿鲁巴蕾娜/弗洛尔，斩获法网青少年组女双冠军。 6.哈勒普力争捍卫头号种子荣誉 哈勒普是新世纪以来第六位以头号种子身份闯进法网决赛的女将，此前五位球员中有三位成功夺冠：2007年海宁击败伊万诺维奇，2013年小威击败莎拉波娃，2015年小威又战胜了萨法洛娃。两位屈居亚军的头号种子则分别是2009年的萨芬娜（负于库兹涅佐娃）和2016年的小威（负于穆古卢扎）。 值得一提的是，在斯蒂文斯之前也有一位10号种子曾打进过法网决赛：2005年，海宁以6-1 6-1横扫21号种子皮尔斯，强势问鼎冠军。 7.斯蒂文斯冲击红土首冠 如果斯蒂文斯最终夺冠，她将成为连续第三位在罗兰加洛斯斩获红土首冠的法网女单冠军，此前，2016年的穆古卢扎和2017年的奥斯塔彭科在法网夺冠前都没有赢下过任何红土赛事冠军。不过，斯蒂文斯曾在2016年查尔斯顿站夺得过一个绿土赛事冠军。 8.无满贯vs一满贯的对决 这是公开赛年代以来，法网决赛赛场第八次出现无满贯球员对阵一满贯球员的情况。此前七次之中，有四次都是以一满贯球员再次夺冠而告终：1981年曼德利科娃击败哈妮卡，1994年桑切斯·维卡里奥击败皮尔斯，2001年卡普里亚蒂击败克里斯特尔斯，2009年库兹涅佐娃击败萨芬娜。但也有三次的结局是无满贯球员成功圆梦：1978年鲁兹奇击败雅塞维奇，1997年马约丽击败辛吉斯，以及2011年李娜击败斯齐亚沃尼。 在这七场决赛中，库兹涅佐娃与萨芬娜的那一场与今年的法网决赛尤其相似——都是前美网冠军迎战一位多次获得大满贯亚军的球员。 9.斯蒂文斯摆脱澳网失利阴霾 在过去12个月之中，斯蒂文斯打进了两站大满贯决赛，但另外两项大满贯均止步首轮——温网首轮负于同胞里斯克，澳网首轮不敌中国金花张帅。上一位在一整年的四项大满贯中两次打进决赛、两次一轮游的球员是俄罗斯名将德门蒂耶娃，她在2004年法网和美网成功闯入决赛，但澳网和温网都首轮出局，分别输给了扬科维奇和克雷诺娃。 10.斯蒂文斯刷新生涯最高排名 无论决赛结果如何，哈勒普都将继续留在球后宝座上，斯蒂文斯则将从世界第十提升六位，来到生涯新高的第4位。她也是自2001年二月的卡普里亚蒂之后，第一位首进TOP5的美国女将。 本文来源：WTA官网 责任编辑：苏静博_NBJ9719,http://sports.163.com/18/0609/15/DJSA1GTT00058782.html,2018-06-09 15:02:33)
(sports,日乒赛张继科4-3逆转战波尔 刘诗雯4-0横扫平野_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际乒联日本公开赛继续进行，男单1/4决赛，张继科在1-3落后的情况下，连扳三局4-3逆转日本的上田仁，打进四强将在半决赛对阵波尔。女单刘诗雯4-0轻取日本的平野美宇，与王曼昱会师四强。 张继科连续三周参赛，前两站在香港和深圳均在首轮出局，本周日本赛状态不俗，再次打进正赛后，首轮4-1淘汰丹麦的格罗斯，第二轮4-3力克队友梁靖崑打进八强。1/4决赛，张继科的对手是日本的上田仁。 首局张继科出师不利，进入状态稍慢被对手打出进攻手感，以9-11先输一局。第二局张继科及时稳住局面，前三板抢占主动，进攻拼的很凶，以11-7扳回一局。第三局和第四局，张继科再次陷入被动，上田仁的进攻很犀利，张继科以9-11和8-11连输两局，总比分1-3落后。 第五局双方争夺异常激烈，比分紧咬打到11平，张继科把握住机会，以13-11获胜拉开反攻序幕。第六局张继科打出气势，拼的更凶抑制住对手的发挥，以11-7再胜追至3平。决胜局张继科一鼓作气，8-7后连得3分，以11-7获胜总比分4-3逆转，成功打进四强。半决赛，张继科将对阵德国名将波尔，后者1/4决赛在12-14先输一局的情况下，以13-11、11-3、11-7和11-9连扳四局，总比分4-1逆转日本的松平健太。 女单刘诗雯1/4决赛对阵日本的亚锦赛冠军平野美宇，比赛中刘诗雯占据压倒性优势，完全没有给平野美宇任何机会，直落四局以11-4、11-7、11-3和11-4获胜。半决赛，刘诗雯将与王曼昱进行内战。 王曼昱第二轮面对中国香港的李皓晴，总比分4-1顺利取胜，五局比分为11-6、11-7、11-8、7-11和11-9。木子迎战日本的早田希娜，在前三局1-2落后的情况下，连扳三局以4-2逆转获胜，六局比分为12-10、6-11、9-11、11-5、11-8和11-7。1/4决赛，王曼昱与木子进行内战，王曼昱优势明显，直落四局以11-5、11-9、11-8和11-8取胜。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/15/DJSA0LHC00058782.html,2018-06-09 15:02:05)
(sports,美巡中国赛桂林站次轮 张进伊蒙迪64杆并列领先_网易体育,（6月8日，广西桂林）2018美巡系列赛-中国年度第五站桂林锦标赛今天在桂林山水高尔夫俱乐部完成次轮角逐，22岁的中国安徽球员张进与33岁的美国球员保罗·伊蒙迪(Paul Imondi)今天均打出64杆(-8)，两人以两轮总成绩133杆(-11) 单独领先成绩榜1杆。 张进-桂林锦标赛第二轮 25岁的美国球员查利·萨克森(Charlie Saxon)今天打出65杆(-7)与马来西亚球员阿里·伊拉万(Arie Irawan,66) 同以两轮成绩137杆(-10) 落后1杆目前并列第三名。 首轮领先者20岁的韩国球员郑宇振(Jung Woojin)继首轮的65杆后，今天打出70杆(-2)，以两轮成绩135杆(-9)落后2杆目前排名成绩榜第五位。 排名 球员 国籍/地区 成绩 T1 张进 中国 69-64-133(-11) T1 保罗·伊蒙迪(Paul Imondi) 美国 69-64-133(-11) T3 查利·萨克森(Charlie Saxon) 美国 69-65-134(-10) T3 阿里·伊拉万(Arie Irawan) 马来西亚 68-66-134(-10) T5 郑宇振(Jung Woojin) 韩国 65-70-135(-9) T6 奥斯卡·阿维德松(Oskar Arvidsson) 瑞典 70-66-136(-8) T6 李炳荣 (Lee Beon Yeong) 加拿大 70-66-136(-8) T6 伴翔太郎(Shotaro Ban) 美国 68-68-136(-8) T6 金大星  中国 70-66-136(-8) T10 亚历山德·贝尔特(Alexander Belt) 英格兰 68-69-137(-7) T10 连育群(Lein Benjamin) 美国 70-67-137(-7) 中国球员金大星今天打出66杆(-6)，与瑞典球员奥斯卡·阿维德松(Oskar Arvidsson,66)、韩裔加拿大球员李炳荣 (LEE Beon Yeong,66)、日裔美国球员伴翔太郎(Shotaro Ban,68)均以两轮成绩136杆(-8)暂时并列成绩榜第六名。 “今天我的铁杆非常好。12个洞开球上球道，18个洞全部上果岭。我的推杆也不错，捉到几个10多英尺的小鸟。”周五次轮，张进前九捉到3只小鸟，后九再有5只小鸟进账，尤其最后第16到18洞，连续三只小鸟，当轮没有1个柏忌。作为前国家队队员张进从2014年开始参加美巡系列赛-中国的比赛，今天在桂林山水球场是他第一次在比赛中取得领先。 在2014年张进以业余身份参加的前三场比赛均取得晋级。转职业后的第一场九龙山公开赛他获得并列31名。2015赛季和2016赛季他均有一次获得前10名。 “最近我的状态都不错，这是我第一次在美巡系列赛-中国的比赛中取得领先。我会感觉到一点压力。” 张进说，“以前我打得好时，我就想再继续再多抓些鸟，但是这个周末我会尽力上让自己放松，在场上尽量不去想之前的成绩，只是专注在每一杆。”周五的64杆也是张进职业生涯的最低单轮成绩，他说，“我不会为自己的决赛轮制定特别的策略，会努力专注打好自己的球。” 在桂林山水的前两轮，张进也是由父亲背包，他说，“今天我父亲对我帮助很大。我打比赛时一般一轮没有吃东西的习惯，今天转场时父亲提醒我吃点东西，补充能量。”在今年结束的四场比赛中，他的最好成绩是长沙锦标赛获得并列11名。本周，桂林锦标赛，张进周末将交出怎样的成绩，值得期待。 同为前国家队队员的金大星，在两轮结束后，来到前10名，他说，“今天的许多发球台前移，大家都很轻松，都能打出好成绩。”金大星说，今天他捉到6只小鸟，射下1个老鹰，遭遇1个柏忌，“今天我的铁杆不错，创造了许多小鸟机会，推进几个3、5英尺的小鸟。我的策略就是按旗杆的方向进攻。”今天，金大星和萨克森一组，他说，“在最后两洞时，看到场上的领先榜后知道自己的位置，最后两个洞积极进攻，有了想法，有了失误。”在2018美巡系列赛-中国已举行的四场比赛中，金大星在揭幕站成绩锦标赛获得并列第五名，在海口锦标赛获得并列第8名。“我希望自己在明后两轮能够继续冲一冲，突破一下前几场的成绩。” 目前奖金榜领先者萨克森前轮与金大星和陈子豪同组后九出发，萨克森捉到2只小鸟，但是遭遇了2个柏忌，转场后，他在2号洞射下老鹰，捉到4只小鸟，“第二轮我有一个火热的开局，第10洞上来就捉到小鸟，但第14洞和15洞却接连遭遇柏忌，尽管这令人感到沮丧，但我知道我能够调整过来。正是因此，我在后九洞有着不错的发挥，将成绩追了回来。接下来还有36洞的比拼，我会在后面的比赛继续全力以赴的。” 桂林山水锦标赛两轮结束后，总共68位选手晋级决赛两轮，晋级线为144杆的标准杆。在参加的53位中国选手中， 18人晋级，前冠军球员张蕙麟今天打出66杆和业余球员刘碧(69)并列12名。 另外，还有王炎彰和曹森其他两位业余球员晋级决赛轮。 明天选手们将进行第三轮角逐，将于1号洞和10号洞同时开球，张进、伊蒙迪、萨克森领先组将于上午10时15分1号洞开球。 美巡系列赛-中国2014年中国启动，迄今已举办42场，桂林锦标赛也是第43场比赛。 桂林锦标赛赛事总奖金150万人民币，冠军将收获27万人民币的奖金。 2018赛季美巡系列赛-中国共举行14场，每场赛事总奖金均是150万人民币，比2016赛季提高了25%。年度奖金榜前五名的选手将获得2019年韦伯网巡回赛的会员和参赛资格。 美巡赛于2014年在中国启动了美巡系列赛-中国，是其在全球继美巡拉美赛和麦肯齐巡回赛-美巡加拿大赛后的第三个国际发展级巡回赛，赛事在创立之初即具有世界排名积分。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/15/DJS9VKSV00058782.html,2018-06-09 15:01:31)
(sports,韩天宇向刘秋宏求婚现场曝光 冰场缀满浪漫气球_网易体育,短道速滑名将韩天宇近期录制《向往的生活》，节目播出后开朗软萌的性格圈粉无数。不过各位迷妹怕是要伤心了，因为，人家已经有未婚妻了！近日，韩天宇在首都体育馆冰场用男士一生仅能定制一枚的DR钻戒向前中国女子短道速滑队员刘秋宏求婚成功！据悉，6月中旬将举行浪漫婚礼，又诞生一对养眼的体坛夫妻！ 从朋友相互激励中见真情，确认你是一生相伴的人 在韩天宇的运动生涯中，年纪轻轻的他早已荣获索契冬奥会短道速滑男子1500米亚军、世锦赛1500米冠军等多项国际殊荣。但在成为一名优秀运动员前，他也曾经历过低落和迷茫。 “2013年，当时我备战索契冬奥会，因为缺乏大赛经验，状态一直不佳。为了让我能进入大名单，秋宏给了我很多帮助和指导。当时真的特别感谢她，因为她陪伴我走过了那段最难熬的岁月。在她身上，我感受到了温柔和善解人意，这是我从来没有感受到的一种奇妙感受。”韩天宇谈到与刘秋宏的相爱，缘起于训练场，虽然当时两人还以好友互称，但爱情的种子早已在这位少年心里悄悄发芽。 刘秋宏的运动生涯相比韩天宇来说较为跌宕。身为国家队女子短道速滑运动员的她，2014年终于站上等待了八年的冬奥会赛场，却与金牌失之交臂，走出赛场后的她泪如雨下，她知道这是自己体育生涯的告别赛了。 “当时我真的非常伤心，整个人都很难过很自责。让我没想到的是，年纪轻轻的天宇特别贴心，一直陪伴、安慰着我，给了我很多的勇气和支持。当时我就觉得，他是一个可以让女人依靠的男人”。刘秋宏谈到韩天宇，一脸甜蜜。 两人以朋友的身份相处，直到2014年刘秋宏退役，才正式在一起。尽管韩天宇比她小几岁，但在朝夕相处中，刘秋宏心中早已肯定，眼前这个帅气又温暖的大男孩，内心拥有着强大的担当，对爱情也无比忠贞，这样的男人才值得托付一生。 赛道虽短，人生且长，一生只爱你一人 运动赛场充满了惊险和意外。无疑，在冰冷的速滑短道上收获这样一份暖心的爱情，对于韩天宇和刘秋宏来说，都是“最美的意外”。 “发展为情侣的关系，没想到我们特别合拍，也很甜蜜。在平昌冬奥会结束后，我决定再坚持下一届冬运会，在艰苦的四年到来之前，我想给她一份一生一世的承诺。”在谈及何时确定彼此是一辈子认定的人，韩天宇的眼神中充满了坚定。 对于体坛眷侣来说，他们曾注视对方在训练场上的汗水，见证过对方站上荣耀的领奖台，也曾在彼此的臂弯中寻找慰藉。再长的赛道再高的荣誉，与漫漫人生相比都显得那么短暂。能有一人相伴相爱，互相鼓励支持，无论遭遇困难还是享受乐事，都是双倍的幸福。当韩天宇毫不犹豫给刘秋宏戴上DR钻戒（Darry Ring），承诺她一生一世的幸福之时，拥有一生挚爱之人才是人生最荣耀的金牌。 本文来源：网易体育 责任编辑：曹立峤_NS1806,http://sports.163.com/18/0609/14/DJS9JV3000058782.html,2018-06-09 14:55:09)
(sports,小森碟世界级体育赛事摘铜 田亮:不考虑下跳水?_网易体育,网易体育6月9日报道: 昨天夜间，著名跳水运动员田亮在社交媒体发表了两张关于自己女儿森碟的照片，照片中的森碟正站在领奖台上。田亮在发表照片的同时不忘配文说道：“第一次来参加世界比赛，标枪&跑步都拿到了铜牌的好成绩！”最后，他还调侃了女儿的运动天赋“森碟，跳水不考虑一下嘛？” 森碟学名田雨橙，是著名跳水健将田亮和叶一茜的女儿，从13年开始，小森碟就跟随父亲参与了《爸爸去哪儿》节目的录制，一举爆红，被多数中国观众所熟知，甜美可爱的小森碟与父亲一样，拥有不少的粉丝和超高的人气。曾看过《爸爸去哪儿》的观众都知道，小森碟自幼就继承了父亲的运动天赋，在节目中体力非常好，又喜欢各种运动，小提琴、轮滑等不少项目小森碟都十分的精通。 日前，已经十岁的森碟与弟弟一同在德威英国国际学校读书，最近，亚洲英国国际学校联盟( FOBISIA)举办了2018年的小学生体育比赛，这一体育比赛也是旨在能够让就读在这所学校的中外小学生都可以在一块进行比赛交流，增进感情。就读于4年级的田雨橙参加了这项赛事，并且还获得了一枚铜牌，女儿这样出色的表现让作为运动员的爸爸乐开了花，田亮在社交媒体上骄傲的为女儿打call：“第一次来参加世界比赛，标枪&跑步都拿到了铜牌的好成绩！森碟，跳水不考虑一下嘛？” 田亮的这则社交媒体发文一出，立刻引起了网友们的关注，粉丝们纷纷留言：“哇塞！小森碟长大了，是女神了！”“森碟真的太厉害了，为风一样的女子打call， 跳水那不必须的世界冠军嘛。”“考虑！考虑！考虑！必须世界冠军～” 已经10岁的森碟可能无缘像父亲一样成为专业的跳水运动员，但田亮对女儿的支持却是方方面面，在今年森碟生日的时候，田亮讲道：“十岁就是大孩子了，可爸爸担心的更多了。练跳水是来不及了，那你就放肆的追求自己的梦想吧！无论做什么，爸爸都希望你能开心，保持一颗爱心，事事都顺心。就像喜欢你的哥哥姐姐为你生日准备的“善意”。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS22TI600058782.html,2018-06-09 12:43:30)
(sports,法网女单决赛前瞻:斯蒂文斯状态稳 哈勒普圆梦难_网易体育,网易体育6月9日报道： 巴黎当地时间周六中午11：00（夏令时），北京时间今天下午17：00，2018年法网正选赛将进入第14天，也是倒数第二个比赛日，最引人瞩目的女单和男双决赛，将从北京时间21：00开始陆续展开争夺。过去4年两次屈居法网亚军，此前3次参加大满贯决赛全部落败的头号种子哈勒普，遭遇职业生涯单打决赛6战全胜的美网冠军斯蒂文斯，有望上演一场发挥稳定性和底线韧性的比拼，哈勒普能否延续两人交手记录中的优势很难预料。在男双决赛中，东道主组合赫伯特/马胡特则将力争再次阻击澳网冠军马拉奇/帕维奇。 菲利普·夏蒂埃球场： 第1场（北京时间21：00开始）：西蒙娜·哈勒普（1）对斯隆·斯蒂文斯（10） 威廉希尔赔率：1.44对2.87 在高大化趋势明显的世界网坛，两位身高分别只有1.68米和1.70米的球员在大满贯决赛中相遇，绝对是个值得纪念的时刻，这样的情况大概也只有在场地球速较慢的法网中才可能出现，而法网上一次由两位身高不超过1.70米的球员争夺女单冠军，也要追溯到1983年，克里斯·埃弗特“统治”红土场的时代。对于这两位球员来说，哈勒普是连续两年闯进法网决赛，今年连续两项大满贯进入决赛，但最近6次大满贯赛事她也有两次止步首轮，斯蒂文斯最近9个月两次进入大满贯决赛，但她伤愈复出之后参加的另外两项大满贯赛事都是首轮出局，从中可以看出，在不同类型和球速的场地上，身材偏矮的球员成绩起伏较大，所以一旦得到争夺冠军的机会，就不能轻易错失。 这两位球员虽然身材相仿，打法也有些类似，但以往决赛战绩可谓天差地别，哈勒普不仅输掉了此前参加的全部3场大满贯决赛，而且从去年罗马站决赛受伤被逆转开始，她参加的最近7场决赛输掉6场，仅仅拿到其中级别最低的WTA深圳站国际赛冠军。斯蒂文斯却是以往6场WTA单打决赛保持全胜，而且6场决赛只输掉1盘，看起来决赛发挥明显更值得信任。不过今天是斯蒂文斯首次在欧洲参加决赛，也是她首次在红土场上参加决赛，她以往仅是2016年夺得过查尔斯顿站绿土赛冠军，今天遭遇哈勒普这样的顶尖红土高手，对她的红土实力是个终极考验。 网坛名宿“女金刚”纳芙拉蒂诺娃在预测本场决赛时，认为两人很可能会打满3盘，但以往交手记录并不支持这样的观点，双方以往7次交手全部是在两盘内结束战斗，哈勒普5胜2负优势明显，两场输球都发生在2013年年初的澳洲赛季，从2014年法网开始，她已经保持了对阵斯蒂文斯的4连胜。过去4年哈勒普两次在法网决赛中落败时，都是输给莎拉波娃和奥斯塔彭科那样身高超过她很多，攻击力超强的球员，而2014年法网，以及去年8月北美硬地赛季两次和斯蒂文斯交手时，哈勒普的主动得分都稍微领先对手，同时非受迫性失误次数远远少于对手，由此看来，今天可能是哈勒普3场法网决赛中夺冠机会最好的一次。 本届法网前6轮，哈勒普无论对手是谁，每场比赛主动得分总能至少赢2-3分，她总共打出118个主动得分，141次非受迫性失误也不算少，斯蒂文斯前6轮总共有93个主动得分，非受迫性失误则控制在94次。从这组数据对比来看，斯蒂文斯倒是在底线对抗中显得更有底气，哈勒普在1/4决赛和半决赛中，不知道是否因为体力有所下降，失误率明显高于她的前4轮比赛，斯蒂文斯的状态则一直比较稳定，前6轮她除了与攻击力超强的吉奥吉和凯斯交手时主动得分落后，另外4场比赛在这个环节至少都能赢6-7分，非受迫性失误次数则往往只有对手的一半左右甚至更少，今天在决赛中，如果不像以往和哈勒普交手时那么容易出现失误，斯蒂文斯就有望得到更多的取胜机会。 与去年法网相比，今年法网哈勒普最主要的两个变化首先是加强主动进攻，其次是二发明显加强，去年法网的7场比赛，她只有2场比赛二发得分率超过50%，今年从第2轮开始，二发得分率则一直保持在50%以上，但与此同时，近4轮比赛哈勒普的一发得分率都只有60-63%，多少存在隐患。哈勒普之所以用这样的一发得分率还能连克强手，主要是因为接发球实力超强，前6轮只有科贝尔这一名球员在她面前一发得分率超过50%，也只有唐森德这一名球员在她面前二发得分率超过40%，而科贝尔和唐森德都是左手球员，面对如此“恐怖”的接发球，决赛中不知道斯蒂芬斯的发球局能有怎样的表现。 最近4次与哈勒普交手时，斯蒂文斯的一发得分率仅在44-52%之间，二发得分率只有1场达到53%，另外3场分别是46%、35%和17%，发球局几乎可以说是惨不忍睹。不过本届法网前6轮，斯蒂文斯在一发平均成功率达到74%的同时，二发得分率有4场保持在75%以上，半决赛也达到61%，同时她的一发得分率有4场超过73%，只有对阵吉奥吉和卡萨金娜时分别是60%和62%，那也是她非受迫性失误最多的两场比赛。由此看来，决赛中斯蒂文斯只要继续控制好失误次数，她的一发得分率大概就能确保足够高，而哈勒普今年在加强打法“侵略性”的同时，一发成功率起伏很大，远不像去年法网一发成功率始终保持在70%以上那么稳定，从前6轮表现来看，斯蒂文斯的二发相比哈勒普至少也不吃亏，在决赛这场预期中的稳定性和韧性比拼中，目前看来似乎斯蒂文斯更有希望占据上风。 第2场：赫伯特/马胡特（6）对马拉奇/马特·帕维奇（2） 威廉希尔赔率：1.73对2.10 在女单决赛之后进行的这场男双决赛，是本届法网东道主最后的夺冠机会，1984年和2014年，公开赛年代此前有勒孔特/诺阿和贝内托/罗杰—瓦塞林这两对法国男双组合，在主场夺得过大满贯冠军，2013年，马胡特与罗德拉搭档，曾经在法网决赛中惜败给布莱恩兄弟屈居亚军，后来他和赫伯特搭档，夺得过2015年美网冠军和2016年温网冠军，今天他们在主场如果问鼎，距离男双“全满贯”将只有一步之遥。马拉奇/帕维奇这对克罗地亚和奥地利新老组合本赛季势头很猛，开局曾经打出17连胜，结果他们的连胜就是在鹿特丹站决赛中，被赫伯特/马胡特终结，法网决赛将是马拉奇/帕维奇最期待的复仇机会。 法网前5轮，赫伯特/马胡特除了首轮战至决胜盘抢七险胜之外，随后4场比赛1盘未失，近3轮他们有两场比赛将对手的一发得分率限制在60%以下。马拉奇/帕维奇则是前两轮顺利晋级，最近3场比赛两次打满3盘，状态似乎稍有下滑，前5轮他们没有1场比赛能将对手的一发得分率限制在65%以下。这两对组合的打法总体都比较强势，每场比赛一发平均时速基本保持在180公里以上，相比之下，目前单打世界排名都保持在前150位的赫伯特和马胡特个人能力更强，今年鹿特丹站决赛，他们在一发得分率以65%对86%落后于马拉奇/帕维奇的情况下，仍然凭借二发得分率和把握关键分优势力克对手，在红土场上，法国组合的底线优势有望体现得更明显。双方上次交手时赔率还看好马拉奇/帕维奇，本场比赛却正好相反，看来今年澳网夺得双冠的马特·帕维奇在法网混双决赛惜败之后，今天也许只能成为“双亚王”。 本文来源：网易体育 作者：逐月天涯 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0609/11/DJRVHM9Q00058782.html,2018-06-09 11:59:08)
(sports,藏獒归来!日乒赛张继科4-3赢内战 马龙将战张本_网易体育,网易体育6月9日报道： 2018年国际乒联日本公开赛继续进行，男单第二轮，张继科经过七局苦战，以4-3力克队友梁靖崑打进八强，1/4决赛的对手是日本的上田仁。马龙4-0轻取日本的吉村真晴，1/4决赛将对阵淘汰周雨的张本智和。 张继科连续三周参赛，前两周在香港和深圳均在首轮出局，本周日本赛再次打进正赛，首轮4-1淘汰丹麦的格罗斯，第二轮与队友梁靖崑进行内战。首局梁靖崑率先发力，张继科进入状态稍慢被压制，梁靖崑一路领先，以11-8率先取胜。第二局张继科稳住局面，抢占前三板打的比首局更有气势，以11-9扳回一局。 第三局梁靖崑再度发力，张继科失误较多被很快拉开分差，梁靖崑大比分领先，以11-2轻松拿下。第四局张继科及时给予回击，加强进攻控制住局面，以11-7拿下追至2平。第五局张继科彻底打出状态，完全抑制住梁靖崑，很快确立优势以11-3胜出。不过第六局梁靖崑展开绝地反击，打的张继科无法招架，以11-2的大比分拿下，将比赛带入决胜局。决胜局张继科前半局手风很顺，一度取得7-2的领先，但此后却被梁靖崑连续拿分抹平差距。双方从9平一直打到13平，张继科浪费4个赛点后，最终15-13险胜，总比分4-3力克梁靖崑打进八强。 首轮4-0横扫福原爱老公江宏杰的马龙，第二轮的对手是日本的吉村真晴。首局双方争夺激烈，比分一度胶着，战至10平后马龙把握住关键分，连得2分以12-10获胜。第二局马龙打了对手一个11-1，轻松大胜再下一局。第三局和第四局，马龙依然没有给吉村真晴机会，两个11-4完胜总比分4-0横扫。 周雨对阵尚未满15岁的日本华裔小将张本智和，前两局周雨发挥一般，被张本智和压制以8-11和7-11连负。第三局周雨逐渐打出状态，但在领先的情况下还是被张本智和后来居上，以10-12再丢一局。第四局周雨依然难以摆脱被动局面，以7-11再输一局总比分0-4被淘汰。 本文来源：网易体育 作者：莱昂 责任编辑：璐婷_NS5242,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRRAQ2H00058782.html,2018-06-09 10:45:29)
(sports,斯杯-男篮蓝队险胜芬兰 周鹏22+3胡明轩绝命三分_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日，中国男篮蓝队出战2018年斯杯，迎战第一个对手芬兰队。双方在常规时间内各打了一段好球，四节结束战成73平。经过加时激战，男篮蓝队最终以87-84获胜。四节比分分别为：18-15、14-13、15-24、26-21，加时14-11（男篮蓝队比分在前）。,http://sports.163.com/18/0815/18/DP96A7LH0005877V.html,2018-08-15 18:26:01)
(sports,逆境看吴前绝境看周队! 末节连拿10分如天神下凡_网易体育,网易体育8月15日报道： 斯坦科维奇杯男篮蓝队对阵芬兰的比赛在8月15日下午如期打响，本场比赛蓝队虽然开场获得领先优势，但芬兰队后劲儿很足，他们一度将比分反超，但蓝队将士通过末节及加时的良好表现还是以87-84的比分拿下了比赛的胜利。吴前 与周鹏相继在本场比赛里挑起了进攻端的大梁，全场比赛吴前出战23分钟11投4中得到了16分2板1助的数据，而周鹏则出战30分钟15投8中得到22分3助的数据。值得一提的是，两人都拼到了五犯离场。 吴前反跑显机智 比赛开场，吴前率先发力，他在蓝队的第二个进攻回合里跑出战术于弧顶接球三分命中，之后吴前在三分线外虚晃一枪，在带出防守人后，一个转身空切篮下，直接轻取两分，整个动作衔接下来干净利落，绝不脱泥带水。 第二节，吴前再次跑出三分球战术顶弧三分出手成功要到打手犯规，虽然三罚仅两中，但外线威慑力十分明显。 吴前反超三分 次节末段，芬兰队将比分反超，而吴前底角大心脏三分出手，再次命中，凭借这一球蓝队重新拿回领先优势。 下半场，芬兰队开始严防吴前，而吴前也选择了更为聪明的打法，他控球在手却并不急于单打独斗，反而是连续两次助攻周鹏，一记三分一次空切连得5分。而之后，他还上演了一条龙杀到篮下造杀伤的好戏，表现可谓是十分全面。 末节，蓝队以5分劣势开局，吴前一上来就献上高难度挑篮命中，之后又靠罚球连得两分。体力下降外加犯规数过多让吴前的表现有所下滑。 周鹏高难度后仰 于是，站出来的人变成了周鹏，末节比赛芬兰力保领先优势打得非常顽强，周鹏先是强投三分命中，在吴前技犯命中1分之后，吴前五犯离场。但周鹏仍在，他造杀伤两罚全中，周鹏的表演时间已经开启，他拉出来三分出手如电还是穿网命中，再外加一个后仰打板命中，连得10分的他独自一人将两队分差抹平。这几球，球球关键，周队长的领袖气质没的说。 芬兰队最终追平了比分，比赛进入加时，而周鹏则在加时赛里为了保护队友吃到第五次犯规，被迫离场，但所幸蓝队仍然挺到了最后，拿到一场并不容易的胜利。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/18/DP97CEMS0005877V.html,2018-08-15 18:44:42)
(sports,GIF-拖伤手飙撤步三分锁胜 那可是读秒+落后之时啊…_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日，中国男篮蓝队在斯杯首战通过加时，以87-84击败芬兰队。小将胡明轩在加时赛的决胜时刻表现抢眼，连中关键罚球和三分球，并拿到了致胜的进攻篮板。 胡明轩本场比赛个人得分并不高，只有6分进账，但这些得分绝大多数出现在关键时刻。加时赛结束前1分13秒，胡明轩走上罚球线，稳稳地2罚全中；比赛进入读秒阶段，胡明轩借李原宇掩护，后撤步强投三分命中，中国队86-84完成比分反超！ 胡明轩这记黄金般的关键进球，帮助男篮蓝队扭转了不利局面。更难能可贵的是，他的这记投篮，还是通过自己早在季后赛受伤的左手完成的。在今天的比赛中，清晰可见胡明轩的左手手腕上还缠着纱布。之后中国队一次进攻未中，但胡明轩又出现在关键位置，拼到了进攻篮板。男篮蓝队能够战胜芬兰队，胡明轩的大心脏表现居功至伟。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/18/DP9845RA0005877V.html,2018-08-15 18:57:39)
(sports,NBA官方:特批周琦丁彦雨航和克拉克森参加亚运会_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日消息，NBA官方宣布，特别批准NBA球员周琦、丁彦雨航以及乔丹-克拉克森三名NBA球员参加2018年亚运会男篮比赛。 近日来围绕在克拉克森参赛资格的闹剧有了最终结果，他和周琦丁彦雨航均能代表各自国家队参赛。 菲律宾队在本届亚运男篮小组赛上分在D组，与中国队在同一小组。根据赛程安排，菲律宾队将于8月16日首先对阵哈萨克斯坦队，随后他们将在8月21日与中国队展开交锋。以上3支球队中，获得前两名的队伍将小组出线，晋级亚运男篮比赛的八强。 NBA官方公告如下： 纽约，2018年8月15日–NBA今天官方宣布，联盟已特批NBA球员参加2018年亚洲运动会：休斯顿火箭中锋周琦、达拉斯独行侠前锋丁彦雨航和克利夫兰骑士后卫乔丹-克拉克森将可以代表各自国家队在本届亚运会的赛场上竞技。 NBA与国际篮球联合会（FIBA）的协议中规定，NBA球员可参加奥运会、FIBA篮球世界杯、各大洲杯赛以及相关的资格赛。因为亚运会并未包含其中，故有合同在身的NBA球员不能参赛。但是，由于NBA、中国篮球协会及菲律宾篮协此前并未对此协议进行清晰有效的沟通，在与两国篮协重新协商后，联盟现已同意单次特批球员参加本届亚运会。 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8BDICU0005877V.html,2018-08-15 10:35:59)
(sports,斯杯场边大佬云集 胡加时+信兰成+阿的江现身观战_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日下午，中国男篮蓝队以87-84击败芬兰男篮，取得“斯坦科维奇杯”首胜。场边出现了一众大佬的身影，他们分别是胡加时、信兰成、阿的江。 中排左起：信兰成、胡加时、阿的江 据传，阿的江已经卸任八一男篮主帅一职。他的儿子阿尔斯兰本场比赛也有登场，但是发挥不佳，仅仅出战6分30秒，除了3个失误之外，其他技术统计均为零。 胡加时前不久刚被免去训练局党委书记、副局长一职。而信兰成则是中国篮球在很长时间内的掌门人，去年年底卸去篮管中心主任一职。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9AP1KI0005877V.html,2018-08-15 19:44:00)
(sports,GIF-加时两队拼刺刀引冲突 周队保护小弟5犯离场_网易体育,网易体育8月15日报道： 斯坦科维奇杯男篮蓝队对阵芬兰的比赛在8月15日下午如期打响，本场比赛蓝队虽然开场获得领先优势，但芬兰队后劲儿很足，他们一度将比分反超，最终比赛打进加时。 在加时赛里，两队刺刀见红，而于德豪则在一个防守回合里拿出了精彩抢断，虽然并未能就此拿回球权，但在地板球的争夺中，于德豪再次拼命，双方动作都有些大，也引发了一些小小的冲突。 而身为队长的周鹏上前保护他的队友，相当霸气，但也因此吃到了第五次犯规，被迫离场。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/18/DP96OP7P0005877V.html,2018-08-15 18:33:58)
(sports,GIF-阿尔斯兰6分半送3失误 运球过半场走步被换下_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日，中国男篮蓝队在2018年斯杯赛事迎战芬兰队。替补出场的后卫阿尔斯兰表现令人失望，仅出战6分半便送出了全场最高的3次失误，随即他就被主教练杜锋换下。 蓝队后卫阿尔斯兰来自八一队，是前国手阿的江的儿子。今天对芬兰之战他替补出战，在场上却显得碌碌无为，短短6分30秒内一分未得，却送出了全场最高的3次失误。第二节结束前4分多钟，阿尔斯兰后场持球，面对对手的紧逼防守无法出球，未能通过半场以走步失误告终。在这次失误后，主教练杜锋立即将其换下。 正是利用阿尔斯兰在场的这段时间，芬兰队趁机打出一波进攻高潮，由落后7分到一举反超比分，扭转了场上的不利局面。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/16/DP911SG80005877V.html,2018-08-15 16:54:04)
(sports,GIF-蓝队第1拼命三郎!后颈遭重击倒地 他如此回应_网易体育,网易体育8月15日报道： 斯坦科维奇杯男篮蓝队对阵芬兰队的比赛在8月15日下午如期打响，蓝队在比赛一开场就占据领先，但芬兰队的强身体对抗还是给蓝队带来了一些麻烦，而于德豪给出的回应就是硬碰硬。 第二节7分40秒，于德豪补防篮下，却被芬兰球员击中后劲部干倒在地。 而一个回合之后，于德豪强硬回击，意欲补防外线的他撞倒了芬兰球员。蓝队第一拼命三郎，非于德豪莫数。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/16/DP90P3450005877V.html,2018-08-15 16:49:16)
(sports,周鹏爱妻带儿女现身场边 齐刘海发型更显仪态万方_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日下午，中国男篮蓝队迎来“斯坦科维奇杯”首秀，他们的对手是芬兰队。此役，周鹏首发出战，而他的妻子也带着一双儿女来到场边为他加油助威。 周鹏开场之后表现积极，为吴前 送出一记不停球的助攻，颇见功底。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8V9O3N0005877V.html,2018-08-15 16:23:25)
(sports,统治力太强!周琦竟被P成灭霸 网友:郭艾伦遭躺枪_网易体育,网易体育8月15日报道： 在昨晚与突尼斯男篮的斯杯比赛中，最近两年来首次代表中国队打正式比赛的周琦砍下22分8篮板，帮助球队以77-72击败对手。赛后周琦肌肉鼓起罚球的照片在网上疯传，而有人将漫威英雄里的大Boss灭霸的头像P在了这张照片上，引得周琦一顿吐槽。 “谁干的来出来！哈哈哈 ！不过我将以此为目标！继续努力！继续加油！中国队！”周琦在个人微博上写道，还是那张魔鬼筋肉人一般的罚球照片，但是他的脑袋却成了灭霸，要知道灭霸在漫威英雄里可是弹一个响指就能灭掉一堆超级英雄的存在，所以网友这样做显然是称赞周琦具有极强的统治力。 “练成这样，詹姆斯都得怂。”“谁叫你是大魔王！！！这么做一点也不过分。”“打球就好了。千万别打响指。”网友们调侃道。 值得一提的是，有人将韩德君在慈善赛上举着扣篮的小朋友头像P成了郭艾伦，同样是P图，没想到周琦和郭少的待遇竟然千差万别，“同样是P图，为啥对傻伦如此残忍。”网友戏谑。 在昨晚的比赛中，周琦砍下22分和8个篮板，无论是走位还是投篮的节奏，以及机会的拿捏都高出其他人一筹，将一个赛季以来在火箭的收获都展现了出来，尤其是他一直以来的弱项力量，也有很大的改观。 有这样一个状态出色的周琦，中国男篮夺回亚洲冠军的概率无疑会增大不少，亚运会首战他们将迎战拥有骑士球员克拉克森的菲律宾队。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8QC9H10005877V.html,2018-08-15 14:57:25)
(sports,囧!除了身高哪都不像 姚明机器人恐让大姚欲哭无泪_网易体育,网易体育8月15日报道： 不管是当球员，还是做篮协主席，姚明走到哪儿都是公众人物，他在海内外的影响力堪称中国体育界的翘楚，于是连机器人展会都来蹭他的热点。在北京举办的机器人展会上，一款名叫姚明的仿真机器人引来人们驻足围观，但是好像除了身高之外，这个机器人和姚明一点都不像。 "姚明"亮相世界机器人大会 （来源：微博网友） 这款以姚明名字命名的仿真机器人身高按照姚明1比1制作，为了寻求真实性，连头发、眉毛、鼻毛等都是真实材料打造，皮肤也是99%的仿真皮肤，摸上去很有弹性。 现场的工作人员介绍道，这个“姚明”的投篮命中率很高，但是真实情况如何呢？在记者的注视下，“姚明”用了一个很奇怪的动作将球投出去，但是皮球打到篮筐的前沿弹了出来。真不知姚明看到“自己”如此投篮会不会产生打人的冲动。 去年的机器人展会上也有一款姚明仿真机器人，该机器人同样具有与真人相仿的毛发肌肤、五官外貌，而且在7米距离内投篮可以百发百中。据悉这款人姚明机器人具备精准视觉定位系统，通过类人视觉感受器将目标转换为图像信号，传送给机器视觉处理系统，犹如人眼的测量、检测和判断，精准判断篮筐位置及距离。再通过精准算法生成指令，反馈到机械手臂上，调节投篮力度及角度，由此让命中率能够得到保证。 据了解，2018年款的姚明仿真机器人问世后将率先投入产业化，为竞技体育的人工智能化、全民健身娱乐化等提供巨大市场空间。 不过，一旦看到如此低的投篮命中率，恐怕姚明本人恐怕也会欲哭无泪的吧。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8S18NJ0005877V.html,2018-08-15 15:26:21)
(sports,曝菲律宾上诉死咬小丁周琦 致NBA最终放行克拉克森_网易体育,网易体育8月15日报道： 昨天，菲律宾媒体ABS-CBN爆料称NBA骑士队球星克拉克森已经确定可以为菲律宾队出战亚运会，近日来围绕在克拉克森参赛资格的闹剧最终收场。 在NBA不放行克拉克森的消息刚一传出来时，就有菲媒体与记者死咬同是NBA球员的周琦，认为NBA双重标准。而稍早前，ABS-CBN再次采访了菲律宾亚运代表团团长理查德-戈麦斯，据戈麦斯透露，在菲律宾的上诉文件中，他们也正式提到了这一点：菲体育官员在正式的上诉文件中，特别提到了中国队的周琦与丁彦雨航，这才让NBA最终放行了克拉克森。 戈麦斯还调侃了一下NBA，他这样说道：“或许NBA在做出决定（不放行克拉克森）时，忘记了有两位中国球员已经与NBA球队签下了合同。” 如果NBA不放行克拉克森而允许小丁与周琦参加亚运会，确实会有双重标准之嫌，此前社交媒体上有一种说法，认为小丁与周琦早就为中国男篮效力过，而克拉克森却非如此，这是克拉克森与小丁和周琦唯一不同的地方。但显然，NBA可能还是觉着有些无法自圆其说，最终选择了同意克拉克森参加亚运会。 菲律宾男篮在参加亚运会这一问题上暴露了一些管理混乱的问题，他们先是决定退出这届亚运会，但是很快又迫于民众和媒体的压力决定参赛。克拉克森的重新“归队”显然能在一定程度上提升他们的战斗力，但有一个问题也是无法避免的，克拉克森与这支菲律宾队几乎零磨合，这位骑士队后场能在多少程度上发挥自己的水平还要打一个问号。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/08/DP85RACM0005877V.html,2018-08-15 08:58:38)
(sports,沪媒:孙铭徽未辜负李楠期望 两次喂饼周琦稳局面_网易体育,（原标题：李楠利用斯杯寻找“发动机” 孙铭徽表现亮眼） 77比72，昨晚中国男篮红队击败突尼斯队，取得2018年斯坦科维奇杯洲际篮球赛的开门红。对于主帅李楠来说，这场胜利的最现实收获，在于小将孙铭徽的脱颖而出，他的亮眼表现在很大程度上弥补了赵继伟受伤的空缺。 从2015年长沙亚锦赛开始，赵继伟就成了中国男篮的主力控卫，这次亚运会本来他也是铁打的首发控卫。但是赵继伟之前训练中意外受伤无缘亚运会，让主帅李楠不得不重新寻找“后场发动机”，孙铭徽就抓住了表现机会。赵继伟没有受伤前，男篮红队有他和方硕、赵睿等后卫，孙铭徽表现机会不多。但是昨晚，李楠有些出人意料地让孙铭徽首发出场，周琦和丁彦雨航也均披挂上阵，另外两人是中锋王哲林和后卫刘志轩，这是今年夏天以来红队首次亮出这个阵容，也可以看作是征战亚运会的先发阵容。 全场比赛拿下14分4次助攻，孙铭徽没有辜负李楠的厚望，如果14分是意外之喜的话，那么4次助攻则真正体现了他的价值。在拥有王哲林和周琦、丁彦雨航等攻击好手的中国男篮红队，后卫不需要占有太多出手机会，只需做好输送“炮弹”的工作就好，从这方面讲，孙铭徽出色完成了本职工作——第四节双方紧咬比分的关键时刻，正是他两次成功助攻周琦，帮助本队稳住了局面。要知道，这是孙铭徽第一次在红队担任主力，也是周琦、丁彦雨航今夏归队后的第一战，在彼此磨合还不够默契的前提下，他做得已经足够出色。 有了孙铭徽的挺身而出，再加上方硕和赵睿，相信在接下来的亚运会上，李楠不用太担忧本队的后卫线会变成软肋了。 本报记者 李元春 本文来源：新民晚报 作者：李元春 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8RDLAT0005877V.html,2018-08-15 15:15:39)
(sports,周琦牌定心丸了解一下? 粤媒:双塔成最稳火力点_网易体育,（原标题：2018年斯坦科维奇杯深圳开战，中国男篮红队险胜突尼斯 周琦牌定心丸） 本报讯 作为中国男篮出征雅加达亚运会前的最后热身赛，昨夜在深圳开赛的斯坦科维奇杯引人关注，中国男篮红队率先亮相，首场迎战突尼斯。虽然赛况颇有起伏，不过凭借周琦的出色表现（22分、8个篮板），红队以77：72险胜对手，取得斯杯开门红，令球迷吃下一颗定心丸。不过稍令人遗憾的是，从本场比赛看来，球队双核心周琦和丁彦雨航尚未产生足够的化学反应。 赛前，红队主力控卫赵继伟伤退，明显影响了球队的进攻节奏。正因如此，今夏代表国家队上演首秀的周琦，将球队扛在了肩上。面对对手的疯狂反扑，周琦始终都能在关键时刻力挽狂澜，特别是最后读秒时刻命中的两个罚球，扑灭了对手最后的希望。而他与王哲林的内线威慑力，也让人想起了当年的姚明和王治郅。此役两人联手砍下38分，成为了球队最为稳定的火力输出点。 值得一提的是，本次斯杯，中国男篮蓝队与红队都将参赛，当然，“红蓝大战”不会发生。按照赛程，红队将于16日迎战克罗地亚，蓝队则将于比赛后三天与三支客队逐一交手。这也是两支中国男篮的重要热身赛，斯杯之后，红队将兵发雅加达，而蓝队将出战下一阶段的男篮世界杯预选赛。 另外，蓝队主帅杜锋也为红队以及主帅李楠送上祝福：“祝福李楠指导带领红队代表中国男篮征战亚运会，希望他们在亚运会上取得最好成绩，拿到冠军。” 本报记者 韦琼 本文来源：东莞日报 作者：韦琼 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8RQ4N30005877V.html,2018-08-15 15:22:28)
(sports,亚运-女篮首战68分大胜泰国 邵婷携六人得分上双_网易体育,网易体育8月15日报道： 2018年雅加达亚运会中国女篮首战今天打响，对手为泰国队。上半场比赛，中国队凭借着身高优势在内线不断压制对手，此外外线也火力全开命中9记三分球，建立了34分的领先优势。下半场比赛，中国队继续扩大领先优势，在第三节结束时已将分差拉大到50分，比赛也早早失去悬念，最终中国110-42战胜泰国。四节比分分别为：30-7、23-12、30-14、27-9（中国在前）。 技术统计： 中国队：邵婷13分，李梦13分，王雪朦14分，李月汝15分，孙梦然16分，韩旭11分 泰国队：卡诺奎恩11分，萍秋斯塔8分 比赛相关： 在2015年的亚锦赛上，中国队曾大胜对手79分，但女篮主教练许利民认为球队还是要做好充分准备，而本届比赛也是许利民教练第一次以中国女篮主教练的身份率队征战亚运会。 赛事回放： 比赛开始，刘佳岑中投得手为中国队先拔头筹，随后李梦连得5分帮助中国队取得7-0的开局。中国队开局一直压着泰国队打，泰国队仅凭借着罚球和一次投篮得到3分，随着韩旭中投命中，中国队15-3打停泰国队。暂停回来后，中国队五上五下换下全部首发队员，李梦内突外投拿下5分，韩旭罚球两罚中一，孙梦然收下进攻篮板再得两分。泰国队坤川溜底线反篮打进，韩旭中距离打进，孙梦然篮下快速上篮得手，最后一攻，黄思静底角三分命中，第一节比赛结束，中国队30-7领先泰国队。 第二节比赛，中国队凭借身高优势连续盖帽阻断对手进攻，邵婷底角三分命中帮助中国队打破得分荒，苏皮拉篮下造犯规，两罚全中。第二节比赛泰国队找回了一些手感，连续得分，而中国队通过换人及时调整，抓住对方失误连得7分，王雪朦和杨力维接连命中三分，阿恰拉晃过防守打板球进，帕素威迪抛投命中，随着黄思静中投球进，第二节比赛结束，中国队53-19领先。 易边再战，李梦篮下造犯规，两罚全中，泰国队溜底线得分，李梦突破得手，杨力维加速上篮球进，邵婷追身三分球进，中国队打出一波11-2的小高潮。潘芬突右路得手，萍秋斯塔断球后上篮再进，邵婷三分回敬对手，71-25，第三节还剩5分钟。泰国队接下来提高了进攻效率，连续得分，李月汝反击球进，泰国队请求暂停。暂停回来，卡诺奎恩晃开防守突破球进，王雪朦立即远投回敬，卡诺奎恩跳投球进，李月汝遭到对手夹击，随后上罚球线，两罚都有。刘佳岑挑篮得手，第三节比赛结束，中国队83-33领先对手。 最后一节，王思雨底角命中一记三分，萍秋斯塔上篮被帽，王丽丽反击得手。中国队防了对手一个24秒违例，希达朋空位投中两分，孙梦然篮下上篮得手。虽然比赛已早早失去悬念，但两队仍打得十分卖力，泰国队在篮板的拼抢上尤为积极。第四节还剩5分钟，中国队领先对手60分。苏皮拉上罚球线，两罚中一，王丽丽晃开防守投进，孙梦然接长传快攻上篮得手，分差拉大到近70分。最终全场比赛结束，中国队以110-42大胜对手，首战告捷。 首发球员： 中国：李缘、李梦、王雪朦、刘佳岑、李月汝 泰国：薇帕朋、素帕威迪、希达朋、苏皮拉、萍秋斯塔 本文来源：网易体育 作者：周小杰 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/12/DP8I18OH0005877V.html,2018-08-15 12:31:35)
(sports,CBA10队主帅已更迭 鲁媒:尤纳斯恐下课杜锋回归_网易体育,这个夏季的CBA休赛期，还呈现一个相当显著的特征:换帅潮来袭。截至目前，已经有10支球队主帅发生更迭，而种种迹象表现，这波换帅潮还远没结束。 从今年4月初，同曦队宣布梁伟下课，敲定新的主帅原立陶宛国家队助教克拉卡斯，拉开了CBA各队换帅的序幕。随后4个月时间里，吉林炒掉了主帅安东尼奥，王晗自青岛队回归担当主教练；新疆男篮与“小诸葛”李秋平友好分手，原上海队助教、国家队助教戈尔正式接任；四川与杨学增分道扬镳，继任者则是前德国队主教练德克·鲍曼；上海宣布刘鹏下课，李秋平重回上海滩掌印；青岛宣布巩晓彬下课，在福建下课的范斌实现了“再就业”；广州炒掉崔万军，签约西班牙籍主教练安东尼奥；山西队请王非再度出山，出任空缺了大半年的主帅一职；八一队主帅阿的江下课，迎来“王治郅时代”；天津男篮首次聘用外籍教练执教，请来了塞尔维亚人武贾尼奇…… 短短四个月时间，CBA已经有10位主帅下课，下一个下课的主帅会是谁？从目前情况来看，广东队主帅尤纳斯帅位颇有些风雨飘摇。有消息称，广东男篮已经重新集中两个多月了，可尤纳斯还没有归队，这明显有些不符合常理，广东很可能会在新赛季重新迎回杜锋。（记者郭吉刚） 本文来源：济南时报 作者：郭吉刚 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/09/DP88FKMH0005877V.html,2018-08-15 09:44:41)
(sports,4分4犯规!粤媒:小丁执着于单打 游离于球队之外_网易体育,深圳晚报讯 （记者 黄文） 2018年斯坦科维奇杯8月14日晚在深圳宝安体育馆开打，中国男篮红队77比72胜非洲冠军突尼斯队，取得开门红。本届斯杯中国红队的成绩不计入排名，但两大悍将周琦和丁彦雨航回归给比赛增添了更多看点。昨晚周琦拿下22分8个篮板状态火热，丁彦雨航却还没有完全摆脱伤病的影响，只有4分入账。 周琦上赛季加盟NBA休斯敦火箭队，没有获得太多出场机会，但在身体对抗能力和外线投射能力方面有明显进步。昨晚的比赛是周琦近500天留洋进修的“汇报演出”，他在球迷面前好好秀了一把肌肉，用两记三分和三次重扣的表现展示“大魔王”重装升级的成效。相比之下，丁彦雨航的出场更像是在进行右膝伤愈后的恢复性调整：17分钟的出场时间中他执着于单打，游离于球队之外，只有一个运动战进球，还领了4次犯规。 红队主教练李楠表示，球队来深圳参加斯杯，是力求在雅加达亚运会前获得锻炼和检验机会：“经过长期拉练比赛，我们已经取得了很大进步，适应高强度、快节奏的比赛。” 本文来源：深圳晚报 作者：黄文 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/07/DP819EH80005877V.html,2018-08-15 07:38:58)
(sports,沈梓捷恩师:国字号经历锻炼人 年轻球员因此获益_网易体育,（原标题：省运会男篮东莞和深圳实力超班，国青队主帅原园很欣慰： “国字号平台是球员‘成长快车道’”） 信息时报讯（记者 冯爱军） 广东省第十五届运动会男篮甲组日前决出金牌，东莞队以71:68战胜深圳队，拿下该市首个省运会男篮冠军。值得一提的是，东莞和深圳两支球队都是以7连胜的不败战绩进入决赛，而且两队此前场均都赢对手40分或以上。两支球队实力出类拔萃，皆因队中拥有不少“国字号”球员。历任国少、国青男篮主帅、现深圳助理教练原园接受采访时表示，是国字号平台让这些年轻球员驶上了“成长快车道”。 原园最近几年一直在深耕青少年球员的培养，新世纪青年队1997~1998和1999~2000两个年龄段的球员都是他一手带出来的。沈梓捷、白昊天、贺希宁、许梦君这些已经在CBA站稳脚跟的球员都是原导的得意弟子，刚刚在CBA选秀大会上被同曦队摘牌并成为CBA首位00后球员的李柏润，同样是原导一手带出来的球员。这次省运会男篮甲组决赛，东莞队的徐杰、马力克、王映然、赵天翼、李尚东和温松都曾入选过原导执教的国少或国青，深圳队的李柏润、卢鹏羽和曲红霖都是出自原导主抓的新世纪青年队梯队。 “深圳虽然只拿了亚军，我还是挺开心。东莞队那几个主力队员都跟我训练过，回到俱乐部队里，在我这里练的东西没有荒废。比赛有输赢，手心手背都是肉，但是看到他们打出了自己的技战术水平，得到了观众和舆论的认可，很替他们高兴。”据原园介绍，经过最近两年国字号平台的锻炼，这些球员在身体力量、运动能力和心理稳定性上都高出一大截，这让他感到非常开心。“打国际赛的时候，因为对手实力强，这些国字号的年轻球员的个人能力没太显眼。一打国内比赛，优势马上体现出来了。这些打过国字号比赛的球员，遇到困难不会慌乱，敢于处理球，敢于负责任，有阅读防守能力。” 原指导笑称，看着这些孩子的成长，让人难免感慨时间飞逝，“卢鹏羽刚到国少的时候，才1.9米，身高和能力都不突出。这场比赛他拿下了全场最高的18分。曲红霖刚到国少的时候，只会跑跑篮，现在都已经在比赛中上演大风车扣篮了。这两年，这些孩子跟着我训练打比赛吃了不少苦，看到他们的成长让我倍感欣慰。” 本文来源：大洋网-信息时报 作者：冯爱军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/18/DP95NIOB0005877V.html,2018-08-15 18:15:50)
(sports,小丁:我和周琦要主动融入队伍 而不是去改变球队_网易体育,网易体育8月15日报道： 昨天晚上，2018年斯坦科维奇杯正式在深圳拉开战幕，中国男篮红队5分险胜突尼斯男篮，迎来今夏首秀的丁彦雨航表现一般，仅得到4分。 本场比赛，丁彦雨航首发出场，出战17分钟得到4分，还有4次犯规，尽管表现一般，主教练李楠还是把他带到了赛后发布会。 “这也是回到国家队后的第一场比赛，对手实力很强，我们整支球队还在磨合状态。至于我个人，膝盖一直有伤病，也是刚刚从伤病中恢复，希望通过下一场比赛，尽快更好的融入球队找回状态。”丁彦雨航赛后说道。 在男篮红队中，周琦和丁彦雨航是球队内外线的核心，球队肯定会围绕他俩进行调整和改变，对此，丁彦雨航给与了否认：“（我们）在李导的带领下进一步融入到球队体系。之前李导也说了希望我们俩回来之后去融入球队的体系中，而不是我们去改变球队。” 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/09/DP87704R0005877V.html,2018-08-15 09:22:29)
(sports,2016年NBA落选秀加盟山西 这1米88控卫三分神准_网易体育,网易体育8月15日报道： 据欧洲篮球网站EuroHoops的最新消息，美国本土后卫球员约书亚-亚当斯在下赛季将正式征战CBA联赛，而签下这位外援的球队则是山西男篮。 身高1米88的亚当斯是2016年的落选秀，上赛季他效力于土耳其联赛，在场均16.8分钟的出场时间里可以得到7分2助攻的数据，他的三分球命中率达到了38.5%。 在确定加盟山西男篮后，球员本人也在其个人社交媒体上发布了消息，亚当斯这样写道：“我非常高兴地宣布我的篮球之旅和职业生涯的下一站！我真的非常高兴有机会加盟CBA山西队。面对一份非常丰厚的合同，我考虑了是留在美国还是去海外打球的问题，但显然（加盟CBA）对我的家庭和我本人来说都是非常棒的选择，我要去一个崭新的大陆探险，为一支伟大的球队效力，请继续关注并感谢你们的支持！” 山西队近几年虽然战绩并不能让人满意，但在今夏他们在引进外援方面颇有收获，此前他们刚刚签下了NBA内线实力派球员特雷沃-布克，显然，新赛季的山西队值得球迷们的期待。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0815/08/DP84GEQP0005877V.html,2018-08-15 08:35:13)
(sports,周琦:身体还在恢复中 我和小丁最大问题是体能_网易体育,昨晚，2018斯坦科维奇洲际杯国际邀请赛首日的比赛，中国男篮红队以77：∶72战胜非洲冠军突尼斯队，取得斯杯的首场胜利。周琦和丁彦雨航回归红队后首次亮相，特别是周琦大放异彩，让前来观赛的球迷大呼过瘾。 三分加暴扣，周琦大放异彩 从NBA归来后，周琦和丁彦雨航在前面的热身赛中一直没有上场。这次斯杯，是两人首次与全队合练的机会。 由于雅加达亚运会男篮小组赛程调整，原本只有中国男篮蓝队参赛的斯杯，最终加入了中国男篮红队。因为临时加入，中国男篮只打两场，分别迎战非洲冠军突尼斯队和克罗地亚队，并且成绩不计入斯杯。 在介绍球员时，周琦和丁彦雨航一出场，就受到了全场球迷热烈的掌声欢迎。从体型上看，周琦仍然显瘦显高，但胳膊和手臂上线条明显有所增强。上半时比赛，周琦有两粒无人盯防的三分出手全部命中，在篮下还有一次抢到篮板跃起暴扣的精彩画面，球迷则报以热烈的欢呼声和掌声。全场比赛，周琦拿下了22分和6个篮板。 丁彦雨航由于过早领到了三次犯规，影响了他的表演时间。不过，从比赛来看，他膝盖的伤势并不明显，在比赛中他敢于做动作，敢于突破和进行身体对抗。只要丁彦雨航状态恢复，中国男篮红队在亚运会上又添一员虎将。不过，由于长时间没有参加比赛，他的状态一般，6投仅1中，只得4分。 李楠可打“迷你五小”了 随着周琦和丁彦雨航回归，李楠终于可以学习NBA，祭起“迷你五小”阵容了。 当然，在比赛中，中国男篮一般选择王哲林、周琦、丁彦雨航、刘志轩和孙铭徽的首发阵容，但在轮换的过程中，第二节有一段时间换成了周琦、阿不都沙拉木、赵睿、方硕和孙铭徽的阵容。在这个阵容中，本来是丁彦雨航顶替赵睿的位置，但他犯规太多只能坐在替补席上。 在第三节还剩2分钟，突尼斯将分差缩小为53∶54时，周琦替补王哲林上场，场上形成了周琦、阿不都沙拉木、丁彦雨航、赵睿、方硕的“迷你五小”阵容，周琦出任中锋，阿不都沙拉木打大前锋，这样的阵容不仅运动能力强，还个个都能得分——方硕连续命中两个三分，赵睿命中压哨三分，中国男篮迅速拉开比分。 自从加盟火箭队后，这是周琦首次回国参加正式比赛。尽管拿下了最高的22分，但周琦坦言，目前对他来说体能是最大的问题：“自从打完夏季联赛之后，这是首次打正式比赛，身体正处于恢复当中。对于我和小丁来说，最大的问题可能是体能问题吧。” 晶报记者 高志明/文 赖犁/图 本文来源：晶报 作者：高志明 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/07/DP81I9Q20005877V.html,2018-08-15 07:43:48)
(sports,前瞻:蓝队战突尼斯或2连胜 周鹏吴前双星再闪耀?_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月16日晚，中国男篮蓝队将在斯杯上与突尼斯队交锋。上一场对阵芬兰队的胜利中，球队锋卫大将周鹏、吴前 双星闪耀，如能延续正常发挥，面对已经2连败的突尼斯队，男篮蓝队有望取得2连胜。 观战指南： 对阵双方：中国男篮蓝队VS突尼斯队 比赛时间：8月16日19时30分 比赛地点：深圳宝安体育馆 电视转播：CCTV5+ 双方近况： 中国男篮蓝队在斯杯首战迎来了芬兰队的挑战，整个上半场双方比分十分焦灼，半场结束蓝队领先了4分。第三节芬兰队三分线外屡屡投篮得手，以52-47一举反超了比分。末节较量，周鹏连续投篮命中，陶汉林打成2+1，陆文博关键2罚全中，但中国队出现失误，被对手抓住机会逼进加时。加时赛阶段胡明轩贡献致胜的5分，最终男篮蓝队以87-84小胜芬兰队。 非洲冠军突尼斯队此次派出的是准国家一队，除了现役NBA球员梅杰里未到场，这几乎就是他们征战男篮世预赛非洲区的最强阵容，突尼斯队在世预赛取得了6连胜。本届斯杯的前2场比赛，突尼斯队以72-77负于中国男篮红队，又以46-73惨败给克罗地亚队。他们的球风类似于巅峰时期的韩国队，打法超级“小快灵”，蓝队与之对阵要特别注意控制场上的节奏。 核心看点： 男篮蓝队除了吴前的个人攻击一如既往稳定以外，周鹏在上一场中贡献了22分，胡金秋、胡明轩、任骏飞等人也有各有闪光表现。相比较之下，蓝队的1号位较为弱势，除了于德豪偶有发挥以外，缺少靠谱的进攻组织者，主教练杜锋需要继续发掘球队的后场“大脑”。 预计男篮先发： 于德豪、吴前、周鹏、任骏飞、胡金秋 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9HCF860005877V.html,2018-08-15 21:39:28)
(sports,鲁媒:周琦终成姚明接班人 困扰男篮10年问题得解_网易体育,8月14日，2018斯坦科维奇杯洲际篮球赛开幕，中国男篮红队以77比72战胜突尼斯男篮。自2016年里约奥运会之后首次代表国家队出战的周琦，得到22分8篮板，两项数据都是全队最高。而且，周琦两分球7投6中，三分球4投2中，进攻效率很高。 2008年北京奥运会之后，姚明就淡出了国家队。在长达十年的时间里，中国男篮始终没有一位在攻防两端都具有统治力的纯正中锋。在很长一段时间里，易建联扮演了中国男篮的领军人物角色，但他是个四号位球员，不是真正意义上的五号位。如今随着周琦的回归，困扰中国男篮十年的五号位难题迎刃而解。 在过去的一年中，周琦尽管在NBA　获得的出场机会很有限，但是长时间跟世界上最好的球员在一起训练，他还是取得了很大进步。就本场比赛来看，周琦之于中国男篮的作用，不仅体现在得分、篮板这些能看得见的数据上，他最大的威胁来自于护筐能力，有他在篮下镇守，对手就投鼠忌器，即便突到内线也形不成实质性杀伤。 现在的周琦，跟2002年的姚明有几分相似。那时候的姚明刚刚有了一年的NBA经验，已能跟世界上最优秀的中锋抗衡一阵子，在亚洲更是找不到对手。面对突尼斯的内线，周琦予求予取，打得相当轻松。当然，姚明当年在NBA 打主力，是火箭的主要得分手和防守悍将，周琦现在NBA的作用和地位是没法跟同期的姚明相比的。 可喜的是，在周琦的身边，还有另一位准NBA球员——在2016年被灰熊队选中的王哲林。跟两年前相比，如今的大王已成功瘦身，脚步移动更快，打法更丰富，在球场上的威胁更大。在本场比赛中，大王出战24分钟，得到16分8篮板，两分球11投8中。 如果说周琦如今扮演的是当年的姚明，那么王哲林的角色就类似于当年的巴特尔。到了2019年男篮世界杯，易建联也铁定会归队，他能里能外，技术特点堪比当年的王治郅。易建联+周琦+王哲林，这是中国男篮新一代“移动的长城”！2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会，中国男篮能取得什么样的成绩，就看“新长城”的表现了！记者马宏观 本文来源：山东商报 作者：马宏观 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/13/DP8JS8K50005877V.html,2018-08-15 13:03:49)
(sports,38+16!红队双塔亚洲无敌 "新移动长城"呼之欲出_网易体育,□本报记者/李  翔 77∶72，在2018年斯坦科维奇杯篮球赛中，中国男篮红队击败突尼斯队，取得开门红。在赵继伟因伤离队，丁彦雨航出场时间也极为有限的背景下，周琦和王哲林此役联手砍下38分，使得红队在内线比拼中完胜对手。 应该说，这支突尼斯队缺少个人能力突出的球星，但替补与主力的差距不大，而且几乎人人都有投射能力。在防守中，他们小动作比较多，甚至孙铭徽三分投篮落地时突尼斯队4号球员还有一个很坏的垫脚动作。一切的一切，都说明红队的这个热身赛对手，是一个十足的“老油条”。年轻的红队能够顶住对手在下半场的反扑，赢得胜利，一定程度上可以看出球队的成熟。 和突尼斯队相比，红队的优势在于内线。在周琦和王哲林坐镇篮下的情况下，对手几乎抢不到前场篮板。第三节开始，突尼斯队掀起得分高潮，到第四节开局一度打出一波9∶0反超比分。主教练李楠在此情况下果断改变战术，增加外线球员持球突破，伺机把球传给跟进的周琦和王哲林得分。这样的战术也一举扭转了红队的被动局面，重新逆转了比分。周琦砍下全场最高的22分，另有8个篮板入账。他的内线搭档王哲林也得到16分、8个篮板的耀眼数据。就以本场比赛两人状态而言，在亚洲球队中很难找到可以匹敌的内线组合。 十几年前，中国男篮坐拥姚明、王治郅、巴特尔三大中锋，被称为中国的“移动长城”。而在2019年男篮世界杯脚步日益临近的时候，中国男篮新一代的“移动长城”也呼之欲出。易建联、周琦都已经在国际赛场证明了自己的能力，而一个远离伤病的王哲林，也是中生代国产内线中最优秀的。由这三大中锋组成新一代的“移动长城”，将是中国男篮在2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会上争取佳绩的重要砝码。 本文来源：辽宁日报 作者：李 翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/08/DP844CR40005877V.html,2018-08-15 08:28:38)
(sports,斯杯:男篮红队险胜突尼斯 周琦砍22+8小丁仅4分_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日晚，中国男篮红队出战2018年斯杯，迎战第一个对手突尼斯队。经过四节激战，中国队最终以77-72小胜突尼斯队，四节比分分别为：25-18、19-15、19-25、14-14（男篮红队比分在前）。,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6TIOFU0005877V.html,2018-08-14 21:14:54)
(sports,争冠对手疯狂补强 山东引援迟缓+又陷转让传闻_网易体育,距离CBA新赛季开幕还有不到3个月时间，不少具备冲击冠军实力的球队，如新疆、广东正在大肆招兵买马，意图在新赛季重回争夺总冠军的行列。CBA在休赛期掀起了一股引援风潮，目前引援工作也并未结束，相反才刚刚吹响抢人的“号角”。正处在舆论漩涡的山东高速男篮，新赛季又会何去何从呢？ 选人不再重名气不少球队爱挖“熟人” 8月13日，随着浙江男篮官方宣布签下大外援罗伯特·卡特，球队新赛季的两名外援都已正式确定，此前他们已经签下了小外援马库斯·邓蒙。另一边，新疆队请来了NBA球员艾尔·杰弗森，以及续约了小外援亚当斯，双外援人选也全部已敲定。这也意味着，“闪电侠”韦德最终无缘加盟这两支“绯闻球队”，韦德本人也明确表示下赛季选项只有热火队或者退役。韦德与CBA擦肩而过后，新赛季CBA很可能将不会再看到大牌球星的身影。从CBA今夏外援引进情况来看，各支球队选人不再看重名气，不少球队还爱挖“老熟人”，比如上海队日前就官宣和上赛季效力山西的斯科拉签约。 目前，除了上赛季总决赛对阵球队辽宁和广厦外援人选未变，其他球队都在外援方面进行着运作，超过半数球队已经确定双外援人选。在外援引进方面，有的依旧偏爱正在NBA效力的球员，比如同曦引进的双外援乔·杨和阿德里安·佩恩，广州队签下的大外援马利斯·斯贝茨，有的则看重有欧洲打球经验的技术型球员，比如北控队新援皮埃尔·杰克逊、浙江队的罗伯特·卡特以及江苏队的杰罗姆·戴森。此外，还有不少球队热衷于挑选CBA“老熟人”，比如广东选择前北京外援莫里斯，四川引进前山东外援汤普森，福建引进前广东外援尼克尔森，上海签约了前山西外援斯科拉。 从目前外援引进的情况来看，各支球队都相对偏理性，不再盲目追求大牌外援，除了新疆引进的艾尔·杰弗森算是大牌球员，其他外援在NBA大都只能算小角色，像去年詹宁斯、斯科拉、劳森这种级别的新外援已经难得一见。 新疆广东大肆补强中下游球队也没闲着 CBA这个夏天，引援最为火爆的球队当属新疆队，不但签下此前效力于NBA步行者队、巅峰时期被誉为“姚明克星”的杰弗森，在内援引进方面也颇具雄心。新疆从多支球队争夺中抢下国产助攻王曾令旭，并引进了姜文和周仪翔。另外，新疆队还把队长西热力江交换到广州队，换来了对方的内线潜力小将范子铭。从新疆队的诸多方面表现来看，新赛季目标剑指CBA总冠军。 另一支争冠球队广东也不遑多让，他们与前老鹰后卫马尔科姆·德莱尼完成签约，过去两个赛季在老鹰场均出场17.8分钟，能贡献5.7分2.8次助攻，是NBA轮换级别球员。国内球员方面，广东从山东手中抢走“锋卫摇摆人”孟铎，对于外线阵容有着很大补强。此外，他们从选秀大会上挑走北大球员万圣伟以及山东青年队球员纪祥，当作潜力球员进行培养，球队引援动作也颇大。 至于上赛季排名中下游的球队，新赛季也有力争上游的渴望，在引援方面出手同样毫不吝啬。广州队引进西热力江、张永鹏、田宇恒、司坤，青岛队引进杨凯、翟逸、王思奇、史文龙，四川引进曾文鼎、袁振梁等。在接下来的两个多月时间，不少球队应该还会有新的动作，抢人大战才刚拉开序幕。 内外援引进太迟缓目前又陷转让传闻 作为CBA劲旅之一的山东高速男篮，今年夏天又有哪些动作呢？众所周知，今年由于原山东高速集团董事长孙亮退休，山东高速集团迎来了“邹庆忠时代”。在这个大背景下，今年夏天山东男篮在引援方面没有太大作为，球队续约了上赛季表现不错的大外援莫泰尤纳斯，引进前新疆队小外援古德洛克，但一直没有对外官宣。在内援引进方面，山东男篮在错过曾令旭、孟铎等多名好手后，终于招来四川球员吴楠进行试训，但目前双方还没到签约阶段。本周四，山东男篮将启程前往宁波北仑封闭集训，直到9月5日结束，吴楠应该会随队前往，集训过后或许有望完成签约。此外，球队核心丁彦雨航下赛季能否回归球队，至今还是一个谜。 在内外援引进缓慢进行之时，坊间也出现一些传闻，令山东男篮陷入舆论风波当中。近日有传闻称山东高速集团将撤资，将球队转让给西王集团。目前，俱乐部尚未正式对此事进行回应，至于真假还不好判断，还得再等一段时间才有答案。（记者郭吉刚） 本文来源：济南时报 作者：郭吉刚 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/09/DP88736N0005877V.html,2018-08-15 09:40:01)
(sports,被周琦夺去首发不是问题 中国字母哥17分钟砍8+4_网易体育,乌鲁木齐晚报全媒体讯（记者周端璞）高效，一直是新疆球员阿不都沙拉木身上的重要标签。8月14日晚中国男篮红队对阵突尼斯的比赛，他再次展现了自己的高效特质。在17分钟的出场时间内5投4中得到8分和4个篮板，帮助球队战胜非洲冠军突尼斯。 本届亚运会，中国队所在的小组可谓波折不断。起初，由于小组对手巴勒斯坦退赛，中国队的亚运会首秀被推迟到了8月21日。此后，上演了“退赛又反悔”闹剧的菲律宾被分到中国队所在小组，不过，中国队首秀的时间依然没有提前。 为了在第一场小组赛开始前保持状态，也为了让因伤一直未能出战的两大核心周琦、丁彦雨航和队友寻找默契，中国男篮红队临时决定参加在深圳举行的2018斯坦科维奇杯洲际篮球赛。新科非洲冠军突尼斯和欧洲球队芬兰，是他们的对手。 8月14日晚，考虑到对手身高偏矮以及周琦回归的因素，李楠没有继续将阿不都沙拉木放在首发阵容，而是派出了周琦+王哲林的“双塔”。 本场比赛，直到第一节还剩2分27秒，阿不都沙拉木才替补出场。不过，刚一出场他就完成了一次背身单打，打开了自己的“得分账户”。第二节，他又接方硕传球完成了一次空接。到了第四节对手将分差缩小到2分时，又是阿不都沙拉木突破得分同时造成犯规，可惜罚篮没有命中。 除了进攻端的高效表现，阿不都沙拉木在防守端保持着自己一如既往的积极和强硬。比赛最后阶段，突尼斯连续投中高难度远投发起反扑。不过，阿不都沙拉木连续两次用自己积极的拼抢逼迫对手失误夺回球权，最终将领先优势保持到终场。 “突尼斯是我打国家队两年碰到的最准的球队，非洲冠军名不虚传啊。”赛后，阿不都沙拉木直言对手实力很强。不过，对阵强敌的表现也让他对球队在亚运会的表现有了更强的信心。“周琦在NBA这一年，进步真的很大。” 接下来，中国男篮红队将在8月16日迎战芬兰。21日，他们就将出征亚运会，迎接菲律宾的挑战。 本文来源：乌鲁木齐晚报 作者：周端璞 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8DNDOO0005877V.html,2018-08-15 11:16:19)
(sports,苦练三分有成效!周琦闪亮回归 小丁伤病并未痊愈_网易体育,本报讯（记者   宋翔）昨晚，中国男篮红队在深圳举行的斯坦科维奇杯的比赛中以77比72击败了突尼斯男篮。本场比赛中周琦是表现最为亮眼的球员，在攻防两端他的表现都体现出在过去一个NBA赛季中的进步与提高。周琦昨日得到了22分。 周琦在过去一个赛季中在很多方面都有提高，比如他增加了自己的投篮射程。周琦曾经对北京青年报记者说，火箭队希望他能够在三分球方面更加稳定。因此，周琦在平时训练时每次都要投中500个三分球。让自己的外线投篮更加稳定有助于他的进攻范围扩大，同时也让周琦的威胁性增加。再像是周琦在体型与对抗能力方面的增强。周琦的上肢明显要比以往强壮了一些，这得益于他在过去一年时间内的力量训练与休赛期的特训成果。还有像是比赛的自信心方面，周琦也再次获得了较大幅度的提升。 由于此前小腿肌肉拉伤，因而周琦在回归中国男篮红队后还没有出战过，昨日是他今年夏天重返男篮后的首次亮相。很显然，周琦在昨晚比赛中很好地展现了自己的进步与提高。周琦的三分球总共是4投2中。他在三分远投时很坚决与果断，这是自信心的反映。同时，周琦在内线的统治力也在增加。有一个球是周琦在篮筐下面对对方三名防守球员的防守，他用身体挤开最近的防守者，然后发力腾空完成双手暴扣。周琦在昨日比赛中的两分球是7投6中。 除了周琦外，丁彦雨航也是今年夏天在国家队首次出战比赛。但通过比赛过程看得出来，小丁的伤病并未痊愈，这影响了他的发力以及在强对抗情况下的稳定性。小丁昨日得到了4分，命中率不高。 昨晚比赛中后卫孙铭徽的表现也不容忽视。由于中国男篮红队首发组织后卫赵继伟受伤退出亚运会，这使得孙铭徽身上的责任变得特别重。但昨晚这场比赛中孙铭徽用强势的表现体现了自己的价值，他犀利的突破是中国男篮最需要的。他昨日得到14分。 本文来源：北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0815/07/DP809POV0005877V.html,2018-08-15 07:21:41)
(sports,真-完美男神!惊魂一夜他宛如救世主!阿联后继有人!_网易体育,网易体育8月14日报道： 斯坦科维奇杯男篮红队对阵突尼斯的比赛在8月14日晚如期开打，比赛开场两队打起对攻，场面很是好看，首节末段红队渐渐将比分超出，并最终有惊无险以77-72的比分取胜。从NBA归来的周琦拿出了惊人的表现，在大洋彼岸一年的历练已经让周琦有了脱胎换骨的变化，三分、篮下统治力、妙传甚至是抢断，周琦可谓是打出了一场要啥有啥的比赛，全场他出战35分钟，11投8中得到了22分8板1助1抢断的数据。 延伸阅读： GIF-周琦NBA"练级"归来秀成果 三分2连中手感爆炸 GIF-NBA没白去!周琦献2记霸王扣 统治篮下强硬如铁 在第一节末段，周琦开始发威，他连续两次三分出手全部命中，红队也借此将比分拉开。这两记三分各有特点，第一记三分是一个超远，周琦出手时距离三分线还有近半米的距离，而第二记三分则是周琦在NBA赛场上经常被要求来做的底角三分。从这两球来看，周琦的出手非常柔和，显然，三分球已经成为周琦的常规武器。 第一节有三分，而在次节，周琦展现了他在篮下的统治力，对于此前身材“苗条”的周琦来说，统治力这一词一度与他并不沾边，但是此番，明显已经壮了的周琦却拿出了如铁般坚实的身体对抗。 次节中段，周琦先是旱地拔葱强硬收下前场板，之后，又在突尼斯队三人的包夹下再一个旱地拔葱将皮球双手扣进。整个动作结合起来，给人的感觉就是有劲儿外加强硬，这制霸篮下的感觉让我们看到了一个非典型的周琦。 而在半场结束前，周琦的一记单手劈扣甚至是让防守人连起跳封盖的欲望都没有。不管是不是在看饮水机，从这几球来看，周琦的NBA之旅不虚此行，甚至可以说是太值了。 周琦妙传 而在下半场，周琦还展现了他身体的柔韧性，一记弯腰下身的抢断外加篮下内传内的一次妙传都让人击节叫好，要知道他的身高是2米16，却越庖代俎的干起了后卫的活儿，没的说，这就叫全面。一年的NBA时光，或许并不顺利，但球迷们却收获了一个脱胎换骨的周琦。 周琦关键补扣 周琦快攻跟进上篮 连续命中神仙球的突尼斯队在第四节反超了红队2分，红队经历了开场以来最为困难的时刻，每一球都不容有失，比赛现场也弥漫起了紧张气氛，每一球红队都必须把握住。但是，孙铭徽的上篮却是打了铁，拯救红队的人仍然是周琦，他在篮下弹起成功收下篮板并直接砸扣球中！两队打平。而在之后的一个回合里，还是周琦，他接到了孙铭徽的分球，挑篮再中，这无解一球让红队得以反超2分。 凭借这两球，红队一口气算是终于喘上来了，拿下这有如“胜负手”的4分之后，红队再未让突尼斯队有任何的机会，而面对他们的砍人战术时，周琦以两罚全中回应，时间走完，红队成功收获一胜。而周琦本场比赛的表现，攻防无死角，易帝之后的最强国手或许正在呼之欲出。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6U54CS0005877V.html,2018-08-14 21:24:56)
(sports,肌肉恐怖!周琦双臂"沟壑纵横" 而1年前他还是这样的…_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日晚，中国男篮红队“斯坦科维奇杯”首秀，他们在周琦的带领下以77-72击败突尼斯，取得开门红。周琦11中8狂砍22分8篮板（4个前场板），攻防两端尽显统治力。同时，他的一张肌肉图也走红网络。 推荐阅读：筋肉人这样炼成!队友走后,周琦独自加练力量 火箭训练师从旁指导 只见周琦双手持球，两臂肌肉虬结，“沟壑纵横”，真有几分“魔鬼筋肉人”的意思。此前，他最为人诟病的就是骨瘦如柴的身体，到NBA练级之后，经常有人惊喜地发现周琦壮了一些、又壮了一些。从该图来看，他的力量的确不可同日而语。 与之形成鲜明对比的是，短短的一年多以前，总决赛里的周琦的身体还是上图那样，即便是在全力推挤、发力的情况下，也几乎看不到任何肌肉线条。 如此，你便不得不感慨于NBA对人的塑造力了。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/22/DP70L8MR0005877V.html,2018-08-14 22:08:42)
(sports,GIF-怒!孙铭徽强投3+1遭垫脚 起身推倒对手引冲突_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日晚，中国男篮红队在2018年斯杯赛事首战突尼斯队。比赛第三节中段场上出现了突发事件，孙铭徽一次三分投篮造成犯规，他认为对手有恶意垫脚动作而上前一把推倒了对方，双方因此发生小冲突。 本场比赛进行到第三节还有5分03秒时，中国队已经取得9分领先优势。此时赵睿借王哲林掩护从右路突进，将球分给左侧的孙铭徽，后者迎着防守三分投射命中，同时裁判哨响吹了犯规，这是一次几乎完美的3+1攻势。 但场上随即发生了出人意料的一幕：倒地的孙铭徽站起身后，立即上前与对手防守人理论，一把将对方推倒在地，他的表情也显得比较愤怒。经过慢镜头回放发现，对方在防守孙铭徽三分投篮时，有一个隐蔽的垫脚动作。这次小冲突很快被球员隔开而平息，最终在孙铭徽执行完加罚（未能命中）后，裁判吹了他违体犯规，由突尼斯队执行2罚1掷。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6S2CLT0005877V.html,2018-08-14 20:48:29)
(sports,突发!曝克拉克森可出战亚运会 中国队将迎来强敌_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日，菲律宾媒体ABS-CBN（菲律宾最大的娱乐和传媒巨头）在其网站发布消息称，骑士球星乔丹-克拉克森确定可以为菲律宾出战亚运会。此前，围绕克拉克森归化身份的流言已经演变成为闹剧。 这一消息，是菲律宾亚运会代表团团长理查德-戈麦斯通过短信告知ABS-CBN的。 菲律宾男篮本次的亚运会之旅可谓是一波三折，他们最初决定退出亚运会比赛，随后又回归这项赛事，并被赛事组委会重新分配在了D组。此后，他们在征召现效力于NBA骑士的球员克拉克森的问题上遭遇麻烦。尽管菲律宾队已经将克拉克森列入了亚运参赛名单，但NBA方面一度拒绝放人让他出战亚运会的比赛。 对于这一结果，菲律宾方面一直未放弃努力，他们通过官方和媒体发声，质疑同样作为现役NBA球员的周琦代表中国队参加亚运会的资格。如今菲律宾亚运会代表团团长透露说，克拉克森的参加资格已经得到了确认，亚运会组委会以及骑士队均同意让他参加亚运比赛。 尽管亚运会男篮比赛已于今日正式打响，但由于在此前菲律宾队提交的12人参赛名单中，已经有克拉克森的名字，因此不存在临时换人的情况，从手续上来说克拉克森的参赛符合赛事的规定。 菲律宾队在本届亚运男篮小组赛上分在D组，与中国队在同一小组。根据赛程安排，菲律宾队将于8月16日首先对阵哈萨克斯坦队，随后他们将在8月21日与中国队展开交锋。以上3支球队中，获得前两名的队伍将小组出线，晋级亚运男篮比赛的八强。 本文来源：网易体育 作者：阿勇 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/18/DP6JVD550005877V.html,2018-08-14 18:27:03)
(sports,GIF-NBA没白去!周琦献2记霸王扣 统治篮下强硬如铁_网易体育,网易体育8月14日报道： 斯坦科维奇杯男篮红队对阵突尼斯的比赛在8月14日晚如期开打，比赛开场，两队玩起对攻，场面甚是好看，而在第一节末段，红队渐渐占据上风。 从NBA归来的周琦状态相当火爆，他先是在首节末段连中两记三分让红队将比分拉开，而在次节中段，周琦又展现了他的篮下的统治力。 这一球，周琦先是旱地拔葱强硬收下前场板，之后，又在突尼斯队三人的包夹下再一个旱地拔葱将皮球双手扣进。整个动作结合起来，给人的感觉就是有劲儿外加强硬，这篮下统治力让我们看到了一个非常典型的周琦，此前身体单薄的他，如今硬的像铁！ 而在半场结束前，周琦的一记单手劈扣甚至是让防守人连起跳封盖的欲望都没有。不管是不是在看饮水机，从这几球来看，周琦的NBA之旅不虚此行。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6QJ1P90005877V.html,2018-08-14 20:22:38)
(sports,GIF-周琦NBA"练级"归来秀成果 三分2连中手感爆炸_网易体育,网易体育8月14日报道： 斯坦科维奇杯中国男篮红队对阵突尼斯队的比赛在8月14日晚如期开打，比赛开场，双方打起对攻，场面很是好看，两队比分也很胶着。在第一节末段，已经进军NBA的周琦开始发威，他连续两次三分出手全部命中，红队也借此将比分拉开。 第一记三分是一记超远，周琦出手时距离三分线还有近半米的距离，而第二记三分则是周琦拿手的底角三分。从这两球来看，周琦的出手非常柔和，显然，三分球已经成为周琦的常规武器。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6P1I390005877V.html,2018-08-14 19:55:36)
(sports,孙铭徽报平安:我没大碍 只是扭了一些,没有影响_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日晚，中国男篮红队完成“斯坦科维奇杯”首秀，以77-72击败突尼斯。广厦小将孙铭徽再度有亮眼发挥，砍下全队第3高的14分，以及并列全队最高的4助攻。他在比赛中被突尼斯球员垫脚，出现惊魂一刻。不过赛后他也及时向关心他的球迷报了平安。 延伸阅读： GIF-怒!孙铭徽强投3+1遭垫脚 起身推倒对手引冲突 红队球员非常团结 “放心，我没大碍，只是扭了一些，不会影响的。感谢你们关心！”孙铭徽在社交媒体写道。 男篮红队助理教练李克调侃说：“不客气。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/22/DP7172EH0005877V.html,2018-08-14 22:18:25)
(sports,GIF-"中国拼音哥"销魂背打 转身那一瞬有阿联神韵_网易体育,网易体育8月14日报道： 斯坦科维奇杯男篮红队对阵突尼斯的比赛在8月14日晚如期开打，比赛开场，两队玩起对攻，场面甚是好看，而在第一节末段，红队渐渐占据上风，将比分拉开。 第一节结束前1分15秒，阿不都沙拉木篮下就秀了一波低位单打，让红队的领先优势来到7分。这一球，沙拉木先是侧翼靠打，在要到有利位置后又用假动作骗过防守人，后转身打板命中，整个动作可谓是即潇洒又销魂，防守人都被他晃醉了。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6PJJMR0005877V.html,2018-08-14 20:05:28)
(sports,亚运会-中国台北小胜日本 韩国39分狂扫东道主_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日，2018年亚运会男篮比赛正式拉开了战幕。首个比赛日进行了A组和C组的4场角逐，中国台北小胜日本，泰国1分险胜蒙古，卡塔尔击败中国香港，卫冕冠军韩国则以39分狂胜东道主印尼。 中国台北71-65日本 四节比分分别为：11-17、19-20、29-16、12-12（中国台北队比分在前）。 技术统计： 中国台北队陈盈骏18分5助攻，刘铮14分9篮板3抢断，胡珑贸9分8篮板，周仪翔5分；日本队张本天杰12分，桥本拓哉10分，佐藤卓磨10分。 同在C组的中国台北与日本展开较量。中国台北队的归化内线昆西-戴维斯因伤缺席此次赛事，他们由2017年CBA状元陈盈骏担任队长；日本队方面派出了二队阵容应战，八村塁、比江岛慎、富坚勇树、渡边雄太，竹内公辅等名将均缺席本次亚运会。 本场比赛日本队开局占据上风，比分一路领先对手。半场结束时，日本队37-30领先于中国台北队。但第三节开始后，中国台北队打出进攻高潮，不断缩小分差。本节结束前1分17秒追成53平，三节战罢以59-53反超。末节较量中国台北队保持了优势，最终以71-65逆转取胜，赢得开门红。 泰国87-86蒙古 四节比分分别为：26-14、19-29、23-19、19-24（泰国队比分在前）。 技术统计： 泰国队拉汉-帕特兰克18分，安安蒂13分，苏克托11分；蒙古队敦嘎拉格-桑其尔25分，比尔古恩24分，达瓦多勒姆13分。 A组两支弱队之间的较量，泰国队首节取得12分领先优势，蒙古队凭借主力内线比尔古恩的强势个人表演，在第二节努力缩小分差，半场结束泰国队仅以45-43领先2分。易边再战后双方各打一节好球，比分再未拉开。最后时刻泰国队领先1分，蒙古队三分出手弹筐而出，最终泰国队以1分优势险胜对手。 中国香港80-90卡塔尔 四节比分分别为：16-27、16-24、16-22、32-17（中国香港队比分在前）。 技术统计： 中国香港队刘子礼21分，蔡再勤12分，司徒伟杰10分；卡塔尔队阿比19分，穆罕默德-哈桑17分，莫赫德15分。 C组的中国香港队挑战卡塔尔，由于外线箭头李琪和内线支柱惠龙儿双双缺阵亚运会比赛，因此卡塔尔队的实力技高一筹，前三节在比分上始终压制着中国香港队，并不断扩大两队的分差，三节战罢卡塔尔队以73-48遥遥领先。最后一节卡塔尔队换上替补阵容，中国香港队趁机缩小分差，但无力改变大局。最终卡塔尔队以90-80获得胜利。 韩国104-65印度尼西亚 四节比分分别为：28-18、25-13、27-14、24-20（韩国队比分在前）。 技术统计： 韩国队拉特利夫30分19个篮板6助攻，全俊范13分，金善亨13分，许雄11分，许日宁11分，李政玹10分；印度尼西亚队拉斯瓦沙20分，约翰逊16分8篮板。 A组的另外一场较量强弱悬殊，亚运男篮卫冕冠军韩国队迎战东道主印尼队，韩国队开场就取得明显的优势，半场结束以53-31确立胜势。最终韩国队多点开花6人得分上双，以39分优势狂胜印尼队，取得了开门红。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6VLDUP0005877V.html,2018-08-14 21:51:19)
(sports,"玄冥二老"领衔伊朗亚运会阵容 对金牌志在必得?_网易体育,网易体育8月14日报道： 2018年印尼雅加达亚运会男篮小组赛已经开打，从伊朗男篮公布的12人参赛名单来看，他们由哈达迪和巴赫拉米领衔，对于冠军是志在必得。 伊朗队亚运阵容分别为：哈达迪、巴赫拉米、卡兹米、阿格哈文、雅克查理、贾姆西迪、达沃迪盖加尼、萨贝尔、马沙耶希、梅萨姆、达里扎汗、雷泽尔法。 从以上人员构成可以看到，这套阵容基本上是以世预赛参赛阵容为班底，在世预赛输给伊拉克队后，伊朗篮协急招哈达迪和巴赫拉米稳住局面，随即以5胜1负的战绩顺利从小组赛中出线。 值得一提的是，哈达迪、马沙耶希、卡兹米、贾姆西迪和雅克查理这5人，恰恰是伊朗队参加2017年黎巴嫩亚洲杯夺得亚军时的首发阵容。上届仁川亚运会上，伊朗队一路过关斩将，期间还曾击败过中国队，但是在决赛中他们遭遇东道主韩国队，最终憾负对手，屈居亚军，此次伊朗队对于冠军是志在必得。 本次亚运会上，伊朗队被分在了B组，同组的对手有叙利亚和阿联酋，伊朗首战叙利亚队。有意思的是，本来B组还有菲律宾队，但是由于菲律宾退出又回归，亚组委并未将菲律宾重分到B组，而是将其分在了中国队所在的D组，由此伊朗队少去了一大劲敌。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6QAI7O0005877V.html,2018-08-14 20:18:00)
(sports,菲律宾质疑周琦参加亚运资格 篮协主席:NBA正调查_网易体育,网易体育8月13日报道： 菲律宾男篮参加亚运会并试图招募NBA球员克拉克森一事，近日来一再反转成为了关注的热点。在NBA官方宣布拒绝放行克拉克森后，据外媒报道的最新消息，菲律宾篮协主席透露说，NBA正在调查中国男篮为何能够带周琦参加亚运会比赛。 菲律宾队最初退出了今年在印尼雅加达举行的亚运会男篮比赛，随后他们又宣布回归该项赛事，他们的分组也由最初的B组变成了如今的D组，与中国男篮处于同一小组。菲律宾队将现NBA骑士队球员克拉克森列入了亚运参赛名单，但近日NBA官方拒绝了这一征召，理由是NBA和国际篮联有约定，NBA球员可以参加奥运会、世界杯、洲际杯赛和相关比赛的预选赛比赛，而亚运会比赛不属于参赛范围。 对于这一理由，菲律宾篮协和媒体提出了质疑。据外媒报道，菲律宾篮协主席宣称NBA正在调查他们同组对手中国队的中锋周琦的亚运会参赛资格，因为周琦现在是NBA火箭队的球员，与俱乐部的合同有效期到2021年为止。 菲律宾方面还列举出了中国球员巴特尔于2002年参加亚运会的例子，当时巴特尔也在NBA效力。此外，对方还表示安德鲁-尼克尔森曾于2015年代表加拿大出战泛美运动会，巴里亚曾于2011年代表波多黎各队参加了泛美运动会，这两名球员当时分别效力于NBA魔术队和小牛队，而泛美运动会与亚运会是相同性质的赛事。菲律宾方面的态度是认为NBA官方拒绝克拉克森打亚运会显得不够公允。 中国男篮目前已经确定了亚运会12人参赛名单，周琦将身披11号球衣。根据赛程安排，中国男篮将于8月21日与菲律宾队交锋。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/08/DP2VQ3HQ0005877V.html,2018-08-13 08:36:54)
(sports,马布里:我无意执教国家队 培养青少年是我的目标_网易体育,网易体育8月14日报道: 今天，马布里在ins上发长文谈到了自己最近的感想，他表示：“我不会出任国家队主教练一职，而是要把主要精力投入到青少年篮球培训中去。 马布里在个人社交媒体上写道：“当你用不同的方式生活你将会看到不同的东西。你会找到最适合自己的道路，然后让你成为地球上最优秀的人。我的思想得到升华后，很多令人惊奇的事情发生在我的身上。我从没梦想过会在美国之外的国家生活。但当我获得中国绿卡后生活发生了改变，生活的方式和我追求的东西都发生了变化。” “我想通过上帝创造的桥梁带来荣耀。我想把篮球提升到一个新的水平上并且带来不同的意义。没有其他目的。而是创新的想法，可以让两种不同的文化闪耀。当我退役之后，我有能力把我的哲学、风格和职业精神带到一个相信我的国家。我不会进入国家队执教，我再重复一遍，我不会进入国家队执教。” “我要投入到青少年篮球培训中去，让孩子懂得如何正确的面对篮球比赛。孩子们想要打篮球因为他们热爱这个游戏。孩子们会真诚的说出他们真正喜爱的东西，所以父母们必须做出正确的决定。我会让孩子们变得优秀，这是我的任务。其实一开始这些并不是我计划中的事情，但是上帝安排我来做这些。” “我会经常给未来的一代人送去建议，10年的我的想法和现在有很多不同。现在我41岁了，我对于生活的理解发生了不小的变化。虽然我可能说不清具体的变化是什么，但是我有了很多新的理解。我现在真正的懂得了为什么很多年长的人不断的和年轻人一起工作。他们是对的，因为成年人对于孩子的塑造非常重要。他们会很大的影响孩子的思想和行为。已经获得足够帮助的人不需要我们的帮忙。” 同时马布里还上传了一家中国媒体对自己进行报道的照片，在一张照片中老马登上了这家媒体杂志的封面，另一张照片则是具体的报道内容。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6MNBOH0005877V.html,2018-08-14 19:15:05)
(sports,鲁媒:韦德不来CBA是一个正确的决定 麦蒂是教训_网易体育,NBA球星韦德日前谈到了自己的未来，他否认了将会来中国打球的传言，并表示自己如果继续打球的话，只会为迈阿密热火队效力。在此之前，CBA浙江稠州曾向韦德报价，愿意提供一份为期三年、税后2500万美元的合同，在中国体坛引发了“骚动”。 从收到CBA俱乐部的报价至今，已过去了将近一个月，韦德才在公开场合发声。显然，做这个决定，韦德的团队经过了认真的评估。不得不说，韦德做出了一个正确的决定：即便就此退役，也不会来中国打球，哪怕CBA俱乐部开出的合同很诱人。很多人认为，韦德是中国体育品牌的终身代言人，在职业生涯的暮年来中国打球是最好的归宿，不管是对于韦德还是赞助商，抑或是CBA联赛和中国球迷，每一方似乎都是赢家。然而，事情没有那么简单，CBA也不是那么好混的。像马布里那么功成名就固然是好事，可一旦把戏演砸了，韦德的一世英名就会毁掉大半。 如果不信，可以参照麦蒂的例子，那可是两届NBA得分王啊！2012-2013赛季，时年33岁的麦蒂莅临CBA，所到之处万人空巷，给中国球迷带来了前所未有的震撼。然而，麦蒂所在的青岛男篮一胜难求，最终位列倒数第一。心灰意冷的麦迪，在那之后就彻底告别了CBA。到现在为止，麦迪都极少提及那段尴尬的经历。 没错，CBA的竞技水平比NBA 低很多，但是对于外援的要求特别高，尤其是小外援，如果不是那种进攻端的“大杀器”，是没法在CBA立足的。最近两个赛季，在CBA栽了跟头的大牌外援就有不少，比如“詹皇的带刀护卫”诺里斯·科尔、“55分先生”詹宁斯、火箭旧将泰伦斯·琼斯…… 韦德已经36岁，体能、速度和爆发力大不如前，更多地是依靠经验在打球。可是在CBA，小外援场均出战40分钟左右，还要将整个球队扛在肩上，特别是在决定胜负的第四节，基本上就看双方小外援的个人表演。在这种情况下，以韦德现在的状况，如果贸然来CBA打球，很难说有足够的胜算。 而且，韦德在NBA打了15年，至少有十年的时间是顶级球星，赚了足够多的钱，足以让他一生衣食无忧。CBA俱乐部2500万美元的报价，对他缺乏足够致命的杀伤力。如果把这笔钱给一位NBA的边缘球员，对方十有八九会点头如捣蒜，恨不得早点在合同上签字。　记者马宏观 本文来源：山东商报 作者：马宏观 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5JVRO90005877V.html,2018-08-14 09:08:03)
(sports,厉害了!西热大秀8块腹肌:仅2周就甩掉5公斤肥肉_网易体育,网易体育8月14日报道： 新疆球员西热力江休赛期加盟了广州队，来到新的球队他并没有放松对自己的要求，西热在个人社媒上表示，仅仅2周的时间就成功减肥5公斤，而且还秀出了自己的8块腹肌。 “2周， 甩掉5公斤，加油！”西热力江写道，透露减肥计划已经成功，从他上传的照片来看，他正在和队友姚天一一同健身，并且秀起了8块腹肌和胸大肌，十分壮硕。在西热的带动下，姚天一的健身效果同样明显，胸肌和腹肌也很发达。 看着西热一身的腱子肉，网友们大赞道：“厉害了我的哥！儿子娃娃。”“哎呀，这腹肌没谁了！”“两周甩掉5公斤肥肉，这么优秀吗？]羡慕。”姚天一也留言道：“respect西哥，skr。” 西热力江今年夏天和孙鸣阳、姚天一3人一起加盟了广州队，据悉是和潜力中锋范子铭进行交换。在前不久结束的澳门精英赛上，西热力江帮助广州队获得了赛事的冠军，无论场上还是场下，他都像领袖一样提醒着队友。 休赛期中广州队的变化很大，主教练从崔万军换成了西班牙人胡安，大外援签下前勇士队球员斯贝茨，除了引进西热力江等3将外，还把朱旭航送至浙江，换来张永鹏。因此，在这样一支全新且年轻的球队中，西热力江无疑将在新赛季里承担更多的重任。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0814/12/DP60BF5A0005877V.html,2018-08-14 12:44:06)
(sports,朱荣振减重反更显强壮 凯撒为他"开小灶"加练投篮_网易体育,（原标题：山东男篮年轻国手加练投篮 体重减轻后更强大） 齐鲁网8月14日讯 （闪电体育 徐凯华 实习记者 王海洋）山东男篮上午在体育局训练基地进行了备战，除了焦海龙没有参加，其余11名队员均参加了训练课，吴楠、吴轲、贾诚、王汝恒、文雁行、张春军等球员悉数亮相。 球队上午训练的量较大，贾诚甚至几次在场边把球衣拧出了水。训练临近结束时候，主教练凯撒还单独特训年轻的国手朱荣振，小朱加练了100次投篮，命中率超过8成，可以看出，经过之前国家队的集训和这段时间的跟队训练，朱荣振体重虽然减轻了8斤，可看上去更壮实了，在与队友的对抗训练中，也是不落下风。 之前根据球队的计划，本周四，山东男篮会赶赴宁波北仑特训，主帅凯撒却表示：“之前的训练计划，很早就制定完了，可能需要进行一些调整，现在就是这样。” 本周三，试训内援吴楠因为私事请假回家，“吴楠最近训练的很刻苦，练得不错，这几天也一直跟队进行了对抗训练，现在只能说这么多。”主帅凯撒表示。 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华、王海洋 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6ER9ET0005877V.html,2018-08-14 16:57:25)
(sports,阿联不在魔王扛重任 周琦将身披11号球衣参加亚运_网易体育,本报讯 菲律宾男篮参加亚运会并试图招募NBA球员克拉克森一事，近日来一再反转成为关注的热点。在NBA官方宣布拒绝放行克拉克森后，据外媒报道的最新消息，菲律宾篮协主席透露说，NBA正在调查中国男篮为何能够带周琦参加亚运会比赛。 据网易体育报道，菲律宾队最初退出了今年在印尼雅加达举行的亚运会男篮比赛，随后他们又宣布回归该项赛事，他们的分组也由最初的B组变成了如今的D组，与中国男篮处于同一小组。 菲律宾队将现NBA骑士队球员克拉克森列入了亚运参赛名单，但近日NBA官方拒绝了这一征召，理由是NBA和国际篮联有约定，NBA球员可以参加奥运会、世界杯、洲际杯赛和相关比赛的预选赛比赛，而亚运会比赛不属于参赛范围。对于这一理由，菲律宾篮协和媒体提出了质疑。据外媒报道，菲律宾篮协主席宣称NBA正在调查他们同组对手中国队的中锋周琦的亚运会参赛资格，因为周琦现在是NBA火箭队的球员，与俱乐部的合同有效期到2021年为止。 菲律宾方面的态度认为NBA官方拒绝克拉克森打亚运会显得不够公允。 中国男篮目前已经确定了亚运会12人参赛名单，周琦将身披11号球衣（国家队11号球衣之前属于易建联）。 根据赛程安排，中国男篮将于8月21日与菲律宾队交锋。 本文来源：华商晨报 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5F5V3A0005877V.html,2018-08-14 07:44:00)
(sports,斯杯男篮两队名单:红队周琦小丁领衔 蓝队李根归队_网易体育,网易体育8月14日报道： 2018年斯坦科维奇杯今天就要在深圳打响了，中国男篮红队今晚迎战首个对手突尼斯男篮，中国男篮蓝队将于15日迎来首个对手，他们对手是芬兰男篮。 中国男篮红蓝两队参加斯杯的大名单出炉，红队丁彦雨航和周琦将迎来今夏代表国家队的首秀；蓝队李根归队也将首演。 中国男篮红队参加斯杯的大名单如下：王哲林、田宇翔、丁彦雨航、赵睿、方硕、周琦、刘志轩、俞长栋、孙铭徽、赵泰隆、董瀚麟、阿不都沙拉木。 中国男篮蓝队参加斯杯的大名单如下：胡明轩、 于德豪、周鹏、李根、可兰白克-马坎、陶汉林、陆文博、任骏飞、胡金秋、吴前、韩德君、周湛东、阿尔斯兰、李原宇、李晓旭。 2018年斯杯将于8月14日-17日在深圳举行，具体赛程如下： 8月14日16：00芬兰vs克罗地亚、19：30突尼斯vs中国男篮红队。 8月15日16：00中国男篮蓝队vs芬兰、19：30克罗地亚vs突尼斯。 8月16日16：00中国男篮红队vs克罗地亚、19：30 突尼斯vs中国男篮蓝队。 8月17日16：00 芬兰vs突尼斯、19：30 中国男篮蓝队vs克罗地亚。 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5E62D40005877V.html,2018-08-14 07:26:35)
(sports,杜锋:斯杯是最后热身机会 望李楠率队亚运夺冠_网易体育,新华社深圳8月13日电 （记者郑直）2018东风悦达起亚斯坦科维奇杯洲际篮球赛13日在深圳举行了赛前发布会，比赛将于14日至17日举行，中国男篮红队与蓝队将首次一同参赛，不过“红蓝大战”的戏份并不会上演。 斯坦科维奇杯于2005年创办，今年已是第14届。本次比赛将在深圳市宝安体育馆举行，中国男篮蓝队与红队都将参赛，这也是后者参加亚运会前最后的热身。不过，红队比赛均不参与积分与排名，另外3支队伍是芬兰、克罗地亚及突尼斯。 然而，备受期待的“红蓝大战”不会在本届斯杯发生。按照赛程，红队将在14日与16日迎战突尼斯与克罗地亚，蓝队则将在比赛后3天与3支客队悉数交手。 5支队伍的教练及球员代表出席了13日的发布会。曾带队参与2017年该赛事争夺的红队主帅李楠称：“去年的斯杯比赛我们输给克罗地亚和德国，赢了埃及两场，通过比赛发现我们球队，包括整个中国篮球和欧洲球队交手还有很大差距，这些差距来自速度、对抗以及对比赛的理解。”他表示：“这次克罗地亚与突尼斯都是非常好的球队，包括第一次交手的芬兰队，希望通过这次比赛适应高强度对抗与快节奏比赛，能让球队更好地磨合，以更佳的状态迎接亚运会。” 蓝队主帅杜锋表示，之前作为球员参加过几届斯杯，作为教练带队参加还是第一次。蓝队将代表中国出战下一阶段的男篮世界杯预选赛，杜锋表示，这是球队预选赛前最后一个热身，打完只有3周时间训练调整，因此对年轻的队伍来讲很关键。 最后，杜锋为李楠及红队送上祝福：“祝福李楠指导带领红队代表中国男篮征战亚运会，希望在亚运会上取得最好的成绩，拿到冠军。” 本文来源：新华社 作者：郑直 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5D3RMH0005877V.html,2018-08-14 07:07:54)
(sports,李楠:斯杯是亚运前练兵好机会 一定要好好珍惜_网易体育,晶报讯（记者 高志明/文 赖犁/图）克罗地亚、芬兰、突尼斯，三支欧洲和非洲劲旅陪着中国男篮红队和蓝队练兵，这样的好事哪里找？昨天，2018斯坦科维奇杯洲际篮球赛召开新闻发布会，正式开启为期四天的比赛，中国男篮红队今晚率先亮相，首战对阵非洲劲旅突尼斯队。 本届斯杯，中国男篮红蓝两队首次共同参加一项赛事。中国男篮红队迎回了丁彦雨航和周琦两员大将；而蓝队在缺少郭艾伦和易建联的情况下，今夏热身赛中有着不俗的战绩，他们的主要任务是9月份的男篮世预赛。 除了中国男篮红蓝两支队外，还有克罗地亚、芬兰和突尼斯三支参赛队伍。克罗地亚是欧洲传统强队，去年的斯杯同样是在深圳宝安体育馆举行，克罗地亚也是参赛队伍之一，今年来到斯杯的队伍融合了近两场世预赛的球队名单，并且这些球员是世预赛第二阶段的候选球员；第一次踏上斯杯舞台的芬兰男篮也是在为欧洲第二阶段世预赛备战，实力不容小视；非洲冠军突尼斯队2012年曾参加斯杯，这支参加2018年斯杯的突尼斯队在非洲世预赛中至今取得了六战全胜的战绩。 按照赛程，中国男篮红队将在今晚率先亮相，对阵非洲冠军突尼斯队，接下来红队将在16日迎战克罗地亚队；中国男篮蓝队在15日迎战芬兰，16日打突尼斯，17日迎战克罗地亚。 “这是红队第二次参加斯杯，去年输给了克罗地亚和德国队，和欧洲队交手，我们的差距主要是在速度和对抗上。在出征亚运会之前有这么好的练兵机会，一定要好好珍惜，以便用更佳状态迎战亚运会。”中国男篮红队教练李楠说。 本文来源：晶报 作者：高志明 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5GA8V50005877V.html,2018-08-14 08:03:50)
(sports,东莞71-68深圳获省运会冠军 朱芳雨:未来人才更多_网易体育,CBA冠军、全运会冠军、广东省联赛冠军……在中国篮球的一系列巅峰殊荣悉数斩获后，昨日东莞市体校与宏远俱乐部合作共建的东莞男篮，首次站上省运会最高领奖台：男篮甲组决赛面对实力强劲的深圳，莞军将士经过落后、追击、稳守各项关键考验，最终71：68击败对手，在七年磨砺后完成冠军突破。此外男篮乙组三、四名决赛，东莞73：59力克中山，获得季军。 中国篮协副主席、广东省篮协会长刘克军，东莞市体育局局长黄慧红，副局长朱伟光，市篮协会长、宏远俱乐部投资人陈海涛，市篮协名誉会长方伟民，宏远俱乐部总经理朱芳雨，市体校校长王峰等人现场观战，共同见证了东莞篮球此番正式填补省运会冠军空白的全过程。 实力相当 末节追击 与东莞男篮由市体校与宏远俱乐部联合共建的模式相似，深圳也是以CBA（前东莞）新世纪俱乐部青年队为班底，两队实力均处于南粤领先序列。决赛莞深争冠并无意外，双方也非常熟悉。 按照省运会男篮比赛前两节必须使用两套不同阵容的规定，前两节莞深所有球员交替上阵，刚刚代表中国结束U18男篮亚洲杯征战的徐杰、李柏润同时上阵，双方整体阵容厚度接受直接检测。 开场深圳率先找到进攻感觉，首节战罢领先6分，次节阵容调整后，东莞逆势反超，王昊宇、李尚东等球员接连得分带领球队半场37：31领先。 关键时刻 核心发力 2000年龄段的男篮甲组比拼，年轻队员能否稳定发挥极为关键。从领先到落后，深圳的调整并不及时，急于追分的球员反而接连失误，而东莞则稳扎稳打，第三节结束将分差扩大至57：44。 看似战局顺风顺水，但真正的考验这时才真正到来——退无可退的深圳球员孤注一掷在外线增加火力，频频高难度远投出手，在命中第一球后队员们信心大增，连续4记三分球得手，让比赛在最后2分钟悬念横生，双方战成63平。 关键时刻，此次甲组比赛东莞男篮主教练马靖越接连暂停，让队员们在场上保持冷静。回到场上，作为市体校的青训代表，近年来从U15国少队一直打到U18国青队的徐杰站了出来，作为后卫其不仅有效控制节奏，延缓对手追击气势，且两次两罚全中、一次突破得手为球队锁定胜局，打出了国青主力应有的水准。 记者观察  王晨征 年轻的战场，未来力量茁壮成长 2011年，徐杰、王昊宇们来到东莞市体校，开始以“宏远三队球员”之名接受专业训练，在并不被外界聚焦的角落，这批篮球少年在10岁出头的年纪，开始了篮球逐梦之路。 2015年省运会，东莞男篮在甲乙两个组别收获亚军，而今回看，更多的记忆还是遗憾。但也正基于此，队员们对于胜利有了更强烈的渴望，挥汗如雨的训练成为常态。功夫不负有心人，三年过去，他们不负期待，凭借实力击败老对手深圳，为东莞拿下了这项意义重大的冠军殊荣。 之所以此番登顶别有深意，一则是为“篮球城市”完成历史突破，更多则是让外界看到了宏远青训的不俗成果：这场硬仗胜利极为提气，惜败于华南小虎的深圳，近年来青训建设成果突出，接连输送了贺希宁、许梦君等多位CBA实力新秀，这支省运会队伍也同样不乏“国字号”属性：主教练为即将率领中国队参加第二十六届中日韩青少年运动会的周军华，助理教练为U17国青队主教练原园，球员中除了李柏润，卢鹏宇、曲虹霖也均入选过国少队。 在而今年轻队员越发成为关键力量的CBA赛场，毫无疑问，华南虎需要更多的新锐力量脱颖而出，增加整体积淀厚度，这一场省运会争冠大战中的佼佼者，未来将有很大几率站上职业赛场——今年夏天在中国男篮蓝队表现出色的胡明轩，上届省运会也曾代表东莞出战。 “甲组拿下冠军，乙组收获季军，这次省运会球员们的表现值得肯定。”作为领队的朱芳雨表示，各支队伍实力提升明显，未来广东的篮球人才会越来越多，“青训不是一年两年就能搞好的，必须持续发展，接下来我们会继续在这方面增加投入，挖掘、培养、吸引更多优秀的篮球人才，争取俱乐部建设稳步提升。” 本文来源：东莞日报 作者：王晨征 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5S8NJ10005877V.html,2018-08-14 11:32:42)
(sports,新秀栾晓君来津报到训练 探花刘帅本月下旬抵津_网易体育,7月29日，2018年CBA选秀大会在北京落下帷幕，天津荣钢俱乐部在首轮第三顺位选择了来自NBL洛阳金星队的球员刘帅，在第二轮中选中了此前曾来津试训的内线栾晓君。近日，栾晓君已经来津报到，至于备受球迷们关注的“探花”刘帅，他预计将在本月下旬抵津。 在参加了CBA选秀大会之后，刘帅也是马不停蹄的回到洛阳金星队继续征战NBL剩余的比赛。截止到昨天，归队后他共参加了六场比赛，而随着洛阳队球星昆西杜比的回归，刘帅则更多承担起了防守的重任，但即便如此也依旧难掩他的得分天赋。上周五在第27轮的比赛中，虽然洛阳对两分惜败河北队，但刘帅拿下两队本土球员最高的20分，在进攻端表现十分出色。在昨晚第28轮对阵河南队的比赛中，刘帅得到了全队最高的6次助攻，作为双能位的他在场上串联球队的作用显得至关重要。 2018年NBL全明星周末将于8月25至26日举行，而刘帅也凭借他出色的表现获得了球迷们的支持，截止目前，刘帅的得票数位列北区后卫之首。刘帅也表示：“如果这次能够入选全明星对自己来说将会是一件特别幸运特别开心的事。”刘帅在NBL的精彩表现，也让荣钢球迷们对他的到来充满了期待。而对于何时能够来到荣钢男篮，刘帅表示：“8月13日还有最后一个客场，在完成NBL的比赛之后还有一些手续需要处理，预计将在8月20日左右来到天津，希望自己能够尽快与队伍汇合。” 谈到自己现在的状态，刘帅说：“最近状态保持的比较好，由于即将来到CBA打球，自己也感到有一些压力，但是有压力才有动力，自在平时的训练和比赛中也做了一些更有针对性的锻炼，例如对外援防守以及对空位机会的把握等。希望来到球队后自己能够尽快融入球队，通过自己的努力为球队多做贡献，赢得比赛。”近日刘帅也在个人社交平台上晒出自己做力量的照片，并配文：“成功的路上没有捷径，只有汗水相伴；登上山顶的路一定很曲折，但只有一条—努力。” 此外，选秀大会第二轮被天津荣钢男篮选中的球员栾晓君已于8日下午抵达天津，目前已经开始随队训练，谈及自己在试训之后再次来到队伍中的感受，栾晓君表示：“上一次来到球队是试训，而这一次再次来到这里已经成为了队伍之中的一员，这种感觉像做梦一样，能够加入这个大家庭自己也感到非常荣幸。” 谈及未来的计划，栾晓君表示：“现在首先就是熟悉队友，适应队伍的打法。未来会着重加强对力量和体能方面的训练，希望能够尽快跟上队伍的节奏。同时作为一名新人，也会摆正心态，尽快融入到队伍中，跟队伍中的老大哥们多学习，找准自己的定位。” 未来的路还很长，相信机会会留给有准备的人，让我们共同期待刘帅、栾晓君以辛勤的汗水和热血迎来自己的CBA征程，不负青春，不负篮球！ 本文来源：天津荣刚男篮 作者：刘欣亮 韩冰 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5RF9N40005877V.html,2018-08-14 11:18:49)
(sports,中国女篮抵达雅加达 全队12人均未参加过亚运会_网易体育,中新网8月13日电 当地时间12日中午，中国女篮顺利抵达雅加达，正式开启了本届亚运会的征程。据了解，中国女篮在国内结束了中加女篮对抗赛之后就一直在广东训练，为的就是适应雅加达的气候。 本届比赛是主教练许利民是第一次以中国女篮主教练的身份率队征战亚运会，他表示：“新的教练、新的队员、新的队伍，我们以一个新的心态、新的精神面貌来展现中国女篮的战斗作风，展现中国女篮的技战术水平。” 这不仅是许利民的第一次亚运会，同样也是12名队员们的第一次亚运会。中国女篮队员邵婷表示：“虽然我是老队员，但是亚运会也是第一次参加，我们全队12人没有人参加过亚运会，所以大家非常地期待，毕竟我们是个年轻的队伍，大家都没有大赛的经验，所以我们希望通过这次比赛来证明自己，打出我们中国女篮的精神风貌。” 2018雅加达亚运会将于18日开幕，中国女篮在15日就将迎来小组赛首战，对手为泰国队。(完) 本文来源：中国新闻网 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5HSO0E0005877V.html,2018-08-14 08:31:24)
(sports,浙媒:臂展长三分准 浙江男篮这个大外援值得期待_网易体育,本报讯 在引进小外援相关事宜尘埃落定之后，浙江稠州银行男篮下赛季的大外援人选也浮出了水面。13日中午，浙江稠州男篮通过官方微信宣布：已经签下了美国球员罗伯特·卡特。这样一来，稠州银行男篮下赛季的外援阵容就已经确定，由马库斯·邓蒙，搭配罗伯特·卡特。 根据资料显示，罗伯特·卡特，生于1994年4月4日，身高2米06，打前锋位置，曾在2016赛季代表勇士队参加夏季联赛，在2017赛季代表掘金队参加夏季联赛，在2016-2017赛季，征战意甲联赛，2017-2018赛季，参加立陶宛联赛，征战过欧洲杯，随后签约土耳其联赛，虽然身高不高，但是臂展不错，而且还有三分投射能力。 卡特的到来，加上之前张永鹏的离开，造成稠州银行男篮下赛季的内线阵容有不小的变化，对此俱乐部总经理方俊表示：“卡特的特点和球队还是比较适应的，应该可以达到教练组的要求。虽然张永鹏离开了，但是有引援和从二队提拔上来的球员，我们的内线相对来说还算整齐，张志源就是我们自己着力培养的内线球员。” 据了解，浙江稠州银行青年队张志源现今已在一队参加训练。出生于1999年5月8日的张志源，司职中锋，身高2米10，体重100公斤。与他一同提到一队的还有李耀强。李耀强出生于1999年1月，前锋，身高2米03，体重90公斤。李耀强和林孝天这两名队员都是丽水少体校输送，均代表浙江稠州银行男篮参加了前不久刚结束的2018CBA夏季联赛，在比赛中都有不错的表现。 本报记者 曹林波 本文来源：钱江晚报 作者：曹林波 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5NEDCS0005877V.html,2018-08-14 10:08:26)
(sports,辽篮9月参加扎达尔锦标赛 双外援和国手届时归队_网易体育,除了几名随国家队训练比赛的国手，辽宁男篮其余本土队员目前一直在沈阳进行艰苦的夏训。上赛季结束之后，辽篮俱乐部就着手新赛季的筹备工作，其中最重要的任务就是保留总冠军班底。在辽篮启用优先续约权后，上赛季为球队立下汗马功劳的两名外援巴斯与哈德森先后完成续约，这也意味着辽篮在新赛季基本上保持了上赛季夺冠的班底。不过，此前跟随男篮红队集训的赵继伟在队内对抗赛中意外受伤，不仅会错过亚运会，新赛季的征程也画上了大大的问号。 老哈续约完成最后拼图 上赛季帮助辽篮夺取总冠军之后，两名外援哈德森与巴斯先后返回美国享受假期，与此同时辽宁男篮开始了新赛季的筹备工作，其中保留冠军班底成为工作中的重中之重。 本月初，辽篮先是与大外援布兰登·巴斯完成续约。上赛季，身披辽篮战袍的巴斯开启CBA联赛处子赛季。整个赛季，他为辽篮出战51场比赛，场均贡献21分9.6个篮板。总决赛期间，巴斯的表现非常稳定，成为球队夺冠的一个重要砝码。 辽篮与哈德森的续约工作一直受到外界关注，经过长时间的反复沟通，双方于上周达成一致，老哈成功续约。截至目前，哈德森已为辽篮效力四个赛季，虽然34岁的年龄有些偏高，且数据较以往有所下滑，不过在总决赛中，他仍然场均砍下30.3分5次助攻8个篮板的亮眼数据，并荣膺MVP。 今年夏天，辽篮同时对两名外援启用了优先续约权，根据中国篮协推出的外援合同新政，巴斯与哈德森的薪资至少会有10%的上浮。 “小出溜”受伤牵动球迷 最近几年，赵继伟的成长有目共睹，无论在国家队还是俱乐部，高球商的 “小出溜”总能让比赛变得赏心悦目。三年前的亚运会以及里约奥运会上，代表国家队出战的赵继伟表现不俗。随后在天津全运会和CBA联赛中，他帮助辽篮摘得两项冠军。不过，就在辽篮与哈德森续约前一天，赵继伟在一次队内对抗赛中受伤，从伤情来看，他的脚部有三处骨折外加两处韧带撕裂。 突如其来的伤病不仅让赵继伟错过亚运会，目前距离新赛季CBA联赛揭幕也只有不到三个月的时间，新赛季的征程也很有可能受到影响。近几个赛季，赵继伟饱受伤病折磨，2015-2016赛季对阵山西的比赛中肩伤复发，成功接受手术后导致整个赛季报销，就连去年的天津全运会，他也是带伤征战。这一次受伤后，不少球迷纷纷送上祝福，希望“小出溜”早日康复。 本月下旬，辽宁男篮将先后进行几场热身赛，下个月球队前往克罗地亚参加扎达尔锦标赛，届时双外援以及国手们将悉数归队。 沈阳晚报、沈报融媒记者 李庆实 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5IRJ600005876E.html,2018-08-14 08:48:15)
(sports,连续3年相约季前赛! 上海预计10月7日赴美战火箭_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日，网易体育从上海男篮方面获悉，球队预计将于北京时间10月7日赴美，与休斯敦火箭队进行一场NBA季前赛的较量，比赛的具体时间为10月10日。在此之前，上海队将参加CBA季前赛的争夺。 火箭季前赛赛程安排 根据CBA公司发布的2018-19赛季CBA季前赛安排，上海男篮与广厦、浙江、八一同组，该小组进行季前赛角逐的时间为今年10月3日-5日。 在本站季前赛结束之后，上海队将于10月7日启程，前往美国与火箭队进行一场NBA季前赛，比赛的具体时间被安排在了北京时间10月10日上午，这也是上海队与火箭队连续第三年在季前赛交手。2016年10月3日，火箭队在当季的NBA季前赛揭幕战中，主场迎战上海队，结果他们以131-94大获全胜；去年10月6日，两队在季前赛上再度交手，最终火箭队以144-82轻取上海队。 上海队今年迎回了队史上的功勋主帅李秋平，外援方面留用“寂寞大神”弗雷戴特的基础上，又签下阿根廷国家队主力内线斯科拉。国内球员方面，尽管上海队失去了曾文鼎和翟逸，但他们在后卫线上补充了刘炜、罗旭东两大悍将，整体实力对比上赛季有增无减。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0813/19/DP466THE0005877V.html,2018-08-13 19:48:00)
(sports,被大韩举着扣篮? 神P图"惹怒"郭少:谁干的?站出来!_网易体育,网易体育8月13日报道： 在昨晚进行的2018姚基金慈善赛上，韩德君和76人球星富尔茨各带领一支“小朋友队”进行了一番PK，比赛过程中，韩德君将一名小球员举起助其暴扣。谁料想，没有参加此次慈善赛的郭艾伦却因此“躺着也中枪”了。 原来，有球迷将被大韩举起的小朋友P成了郭艾伦，而且毫无违和感。今天，郭少更新社交媒体，贴出该图并“质问”道：“谁干的？我觉得该站出来我们聊一下了…”并配了几个吃瓜和摊手的表情包。图片上则有一只愤怒的哈士奇。 众所周知，郭少是一名后卫，扣篮对他来说总有些勉为其难。面对此情此景，他的队友刘志轩不甘寂寞，留言道：“厉害了，小矮轮。”还有网友调侃说：“圆梦时刻。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0813/19/DP45BVT80005877V.html,2018-08-13 19:33:18)
(sports,CBA外援动态:除总决赛两强 多数球队外援有变动_网易体育,CBA联赛休赛期，多数球队已经在外援方面进行了运作。 ??? 8月2日，浙江广厦控股官方宣布球队已与上赛季的两名外援考特尼-福特森和博洛西斯完成续约。福特森上赛季代表球队出战51场比赛，场均可以得到30.5分7.7篮板11助攻。博洛西斯上赛季代表球队出战52场比赛，场均可以得到17.1分10.9篮板。 ? 辽宁本钢先后续约了外援巴斯和哈德森，保持了上赛季夺冠的外援配置。哈德森上赛季出战51场，场均得到26.5分5.9篮板3.8助攻。巴斯上赛季出战51场，场均得到21分9.6篮板1.8助攻。 广东东莞银行先是在6月15日宣布签约莫里斯，随后又与马尔科姆-德莱尼完成签约，这两名外援将代表广东东莞银行征战2018-2019赛季的CBA联赛。莫里斯2010-2011赛季加盟北京首钢，曾帮助北京首钢三次夺得CBA联赛总冠军。德莱尼曾在美职篮效力，是一名身高190公分的后卫。? 山东高速续约了上赛季的大外援莫泰尤纳斯。莫泰尤纳斯上赛季出战48场，场均得到23.6分12.1篮板2.8助攻。 江苏肯帝亚在7月9日官方宣布签约杰罗姆-戴森。杰罗姆-戴森曾效力于美职篮，身高191公分，司职得分后卫。 深圳马可波罗续约上赛季的大外援萨林杰。上赛季萨林杰代表球队出战38场比赛，场均可以拿到30.4分16.8篮板。 ?广州证券续约了上赛季的外援弗格，随后与斯贝茨签约。弗格上赛季出战23场，场均得到35.8分5.9篮板5.7助攻。斯贝茨曾经效力于多支美职篮球队，并在2015年随勇士队夺得美职篮总冠军。 8月10日，上海哔哩哔哩官方宣布签约斯科拉。斯科拉上赛季代表山西汾酒股份出战37场，场均得到27.7分13.8篮板3.4助攻。 ?8月1日，浙江稠州银行正式签约马库斯-邓蒙。邓蒙在2017-2018赛季效力于希腊帕纳辛纳科斯俱乐部，并随队获得了希腊联赛总冠军。 7月4日，北京农商银行官方宣布签约皮埃尔-杰克逊。2016-2017赛季，杰克逊曾短暂效力于美职篮。2017-18赛季，杰克逊效力于以色列冠军联赛，场均可以贡献14.6分4.3助攻3.2篮板。 福建SBS续约了上赛季的外援拉斯-史密斯并签约尼克尔森。上赛季史密斯代表福建SBS出战32场比赛，场均能得到33.6分、7.0个篮板、6.9个助攻。尼克尔森上赛季效力于广东东莞银行，场均可以得到22.2分，8.3篮板。 南京同曦签约了约瑟夫-杨和阿德里安-佩恩。约瑟夫-杨上赛季效力于美职篮，场均上场10.6分钟可以拿到3.9分1.2篮板0.7助攻。佩恩曾在美职篮的三支球队效力，身高208公分，司职前锋。 九台农商银行签约多米尼克-琼斯。多米尼克-琼斯曾在多支美职篮球队效力。在2014-2015赛季，琼斯曾效力于九台农商银行，场均得到36.8分、7.8个篮板及8.4个助攻。 四川品胜签约曾在山东高速效力的外援贾森-汤普森。汤普森曾在多支美职篮球队效力。在2016-2017赛季，汤普森曾代表山东高速出战40场比赛，在场均35分钟的出场时间内可以贡献18.7分13.8篮板1.2盖帽。 本文来源：CBA联赛官方社媒 作者：CBA联赛官方社媒 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/18/DP40788L0005877V.html,2018-08-13 18:03:19)
(sports,克拉克森:很失望不能打亚运 我的心和菲律宾同在_网易体育,网易体育8月13日报道： 虽然被NBA官方禁止参加即将开始的亚运会，但是骑士队后卫克拉克森表示，他的心和菲律宾同在，希望未来能够有机会代表菲律宾出战。 菲律宾早在几年前就想归化克拉克森，但是因为种种原因总是未能如愿。在今年亚运会开赛前，菲律宾男篮退出之后又重新回归，并且将克拉克森列入了12人的参赛名单，菲律宾记者也透露克拉克森要么在菲律宾与球队会合，要么直飞印尼参加亚运。 可是天不遂人愿，NBA官方并不放克拉克森参加亚运会，这使得菲律宾篮协的愿望落空。对此，克拉克森在个人社媒上表达了自己的失望之情，“致我菲律宾的兄弟姐妹们，我真的非常失望不能代表菲律宾打亚运会，虽然我人不在，但是心和精神与菲律宾男篮是永远在一起的。” “尽管不能打亚运会，但是我渴望在未来能够代表菲律宾男篮出战，希望梦想成真。”克拉克森写道。 值得一提的是，因为NBA官方不准克拉克森打亚运会，所以菲律宾方面对同为NBA球员的周琦的参赛资格提出了质疑，认为单方面禁止克拉克森参加亚运不公平。据菲律宾篮协主席透露，NBA正在调查中国男篮为何能够带周琦参加亚运会比赛。 根据赛程，中国男篮与同在一组的菲律宾的交锋将在8月21日展开，这期间NBA官方是否会对周琦参加亚运会给出一个正式的说法并不得而知。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3LR0390005877V.html,2018-08-13 15:01:52)
(sports,中国台北公布亚运12人名单 陈盈骏成队长刘铮领衔_网易体育,网易体育8月13日报道： 2018年亚运会男篮比赛将于明日拉开战幕，中国台北队目前已经启程前往比赛地点印尼雅加达。他们的12人大名单已经公布，其中2017年CBA选秀状元陈盈骏将成为球队的新任队长。 中国台北队参加此次亚运会比赛的12人名单具体如下：陈盈骏、蒋淯安、彭俊谚、刘铮、周仪翔、黄聪翰、黄镇、胡珑贸、简浩、周柏臣、陈冠全、林郅为。在这份名单中，陈盈骏、刘铮、周仪翔、胡珑贸4名球员在CBA联赛效力，其中陈盈骏于2017年夏天的CBA选秀大会上，被广州队使用状元签选中，他也成为本届赛事中国台北队的新队长。 中国台北队的归化中锋昆西－戴维斯，因为个人伤病问题将缺席本次亚运会。陈盈骏上赛季为广州队出战23场，场均贡献10.2分2.7篮板1.9次助攻和1.7次抢断。此外，效力于广厦队的刘铮将是这支中国台北队的箭头人物，上赛季CBA他场均能够攻下8.8分4篮板2.1次抢断和1.3次助攻。 本次亚运会男篮比赛中，中国台北队与日本、中国香港及卡塔尔同分在C组。根据赛程安排，中国台北队将于8月14日首战日本队，8月20日对阵中国香港，8月25日迎战小组赛最后一个对手卡塔尔队。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/11/DP3995FF0005877V.html,2018-08-13 11:22:25)
(sports,吴楠:我不是明星,就是个打球的 试训山东很突然_网易体育,齐鲁网8月13日讯 （闪电体育 徐凯华 孙东昊 韩雷）本周一，山东高速男篮全队继续在省体育局训练基地集训，上午队员们先是进行了体能训练，之后又去场馆进行了投篮训练。参加训练的球员名单为李泓瀚、吴轲、王汝恒、张春军、潘宁、张辉、李林、贾诚、文雁行、吴楠和朱荣振。其中，焦海龙请假。 临近中午，跟随山东男篮一堂训练课结束后，搭乘昔日四川队友贾诚的车，回到了体育局宿舍休息的吴楠接受了采访。吴楠来到山东，其实很突然，这一点之前球队教练组也有提及，“确实是很突然，就是前几天的事，山东这边让我来试试，我就过来了。”吴楠说，之前他一直跟四川队训练到7月底，“大约20多号，我就回家了，在健身房训练，近期一直是有训练的。” 对于来到山东这片陌生的土地，吴楠笑着说，“因为我本身是徐州人，跟山东这么近，融入上没啥隔阂，来了这几天感觉也挺好，山东人嘛，真诚实在，都对我很好。” 如今，山东男篮队内王汝恒、张春军、贾诚都是昔日在四川的队友，“是啊，这个大家肯定也都知道，毕竟都是老朋友了，都很照顾我，而且这次我来，徐煜峰也很关心，包括住宿舍啊，生活上的一些便利，他跟我讲了不少，这个小兄弟蛮不错的。在四川，我俩就是一个宿舍。” 这次采访中，吴楠说的最多的还是，“做好训练，其它的交给时间”，毕竟自己现在只是试训球员身份，很多话现在还不好去说，“我就是个打篮球的，也不是啥明星，这段时间我只想把自己训练中最好的一面展现出来，努力训练，好好打球就好。” 本周四，山东男篮就会启程前往宁波北仑封闭集训，直到9月5日结束，“我应该会过去，应该参加吧，凯撒教练也跟我说了，这几天我要先回去一趟……” 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华、孙东昊、韩雷 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/16/DP3QDBEB0005877V.html,2018-08-13 16:21:48)
(sports,粤媒:亚运篮球成鸡肋赛事 菲律宾男篮却连演闹剧_网易体育,本专题撰文 广州日报全媒体记者 黄维 雅加达亚运会即将于8月18日开幕，备受关注的“三大球”足篮排项目先后遭遇意外的变故。男足比赛昨天开打，阿联酋队却因为斗殴而临时开除主力，而在此前，该队在抽签时就已遭遇乌龙；男篮比赛的赛程被更改了两次，菲律宾队退出后又宣布回归，还想把在NBA打球的克拉克森召回但遭拒绝；排球比赛的赛程也非常奇葩，中国男排如果想夺冠，要多打两场比赛！这次的亚运三大球，真是命运多舛！ 男足 乌龙致三次抽签 后有斗殴开除门 昨天，阿联酋足协在官网宣布，把中场大将穆罕穆德·哈勒凡开除出队，哈勒凡将不能参加雅加达亚运会。 哈勒凡到底犯了什么事？原因是这样的，前天阿联酋U-23队和马来西亚U-23队进行了一场热身赛，双方球踢到加时赛时，哈勒凡情绪失控，向对方球员大打出手，双方因此开始了大规模群殴。球队的教练组和工作人员甚至也卷入了斗殴，最后阿联酋队也以0比2输掉了比赛。 经过调查，阿联酋足协宣布将先动手的哈勒凡开除出队，他们抱歉地表示“这一事件并不能代表我们的足球风格，根据球队的报告，我们已将哈勒凡移除出队，他不会参加亚运会。” 说起亚运会男足比赛，简直混乱得让人发指，抽签这么简单的事情就进行了3次。7月5日进行的男足抽签漏掉了阿联酋队和巴勒斯坦队，亚组委解释说，这两队提交申请时不符合程序。 尽管亚足联准许这两队重新参加抽签，但遭到亚组委强烈反对，因为在原来的抽签中，东道主印尼队和中国香港队、中国台北队和老挝队同处A组，可谓上上签，如果重新抽签，肯定会增加变数。而在后来进行的补充抽签中，巴勒斯坦队进入A组，阿联酋队则进入C组。 这还没完，由于伊拉克队的24名球员中有17人更改了年龄，因此该队不得不退赛，抽签又要重新进行。在第3次补充抽签中，阿联酋重新被分到C组，和中国队、东帝汶队、叙利亚队同组。 中国队的备战节奏因此被打乱。前一阶段，中国队在江苏和马来西亚队、伊朗队进行热身赛，正是为了熟悉亚运会小组赛对手的技术特点，伊朗队应该是因为和伊拉克队风格相近而被邀请来的，如今随着阿联酋队的加入，国足的备战方案恐怕又要变了。 现在来看，阿联酋队少了一员大将，这对中国队来说也算利好。中国队出战亚运会的最佳成绩是1994年的第2名，这次中国足协提出的目标是起码夺得一枚奖牌。 男篮 菲律宾队 搬不了救兵 如果说亚运会男足比赛出现的种种乱象，亚足联、亚组委、阿联酋队等方面都有责任的话，那么篮球比赛的种种闹剧，基本都是菲律宾篮协在“主演”了。 昨天，NBA官方正式宣布，骑士球员、有菲律宾血统的乔丹·克拉克森不被允许代表菲律宾队出征亚运会，这也让想搬救兵的菲律宾篮协失望之极。 菲律宾篮协在最近一段时间“出尔反尔”的行为简直让人无语。7月26日晚上，菲律宾篮协官方宣布，出于“球队重建”等的综合考虑，菲律宾男篮决定退出本届亚运会。这一决定让外界有些惊讶，但并不意外。因为在7月2日的男篮世界杯预选赛菲律宾VS澳大利亚的主场比赛中，双方爆发了大规模群殴。事后，国际篮联开出了史上最大罚单——两队13名球员、2名教练累计停赛48场，罚款约242万元人民币。菲律宾男篮退出亚运会，外界普遍认为该国篮协是该为此前在球场上的愚蠢行为反省。 让人没想到的是，菲律宾篮协在8月5日又重新宣布回归，原因是“篮球在菲律宾有着重要地位，决定听取球迷希望国家队参加亚运会的心声”。想走就走，想来就来，菲律宾篮协无疑将亚运会当儿戏。让人意想不到的是，亚组委竟然通过了他们的申请，同意了他们回归。 多支劲旅 视之如鸡肋 随后，菲律宾篮协还在球员名单中加上了在NBA效力的克拉克森。NBA联盟昨天官方发布通知，禁止克拉克森参与亚运会，菲律宾男篮“集齐最强阵容”的美梦最终没能实现。 有趣的是，菲律宾男篮在回归后和中国男篮同处D组。根据此前的赛程，中国男篮可谓顺风顺水，如果顺利的话可能连赢3场球就能夺冠，但现在又遇到了一些挑战。 实际上，亚运会男篮比赛逐渐沦为“鸡肋”。中国男篮派出的红队可以说是半支国家队；日本队此前在世预赛中击败澳大利亚队的比赛中表现出色的归化球员费泽卡斯、八村塁、和灰熊签约的渡边雄太都不参加亚运会；韩国男篮可能也不会派最强阵容出战。原因就在于，亚运会成绩不与任何世界大赛的参赛名额挂钩，与其来参加“鸡肋”的亚运会，还不如把核心阵容留在世预赛等重要比赛。 男排 中日韩遭分组不公 进四强要多打两场 足球和篮球两个项目比赛的变数对中国队的影响并不是很大，但在男排项目上，中国队却遭遇了不公对待。亚组委对男排比赛的赛制安排颇不合理，中国男排被分在E组，该组的小组头名如果要打进4强，就要比A、B两组的头名多打两场比赛。 其实，本届亚运会男排项目在分组上就不公平：A、B、C、D四个组中都只有3支球队，而E、F组则有4队。 根据赛制，6个小组的前两名进入第二阶段复赛12强赛。12强赛将重新抽签，由小组第一抽小组第二，小组赛同组的对手不再相遇。复赛第2轮产生6强，此时A、B两组的头名参加的两场复赛的胜者可直接进入4强，而C、D、E、F四组头名参加的复赛的4个胜者还要进行加赛，这两场加赛的胜者方可晋级4强。 根据实力，B组的伊朗队、C组的日本队、D组的韩国队和E组的中国队进入6强问题不大，但位于E组的中国队由于小组有4支队伍，因此在小组赛中就要比另外三队多打一场比赛。再根据上述奇葩赛制，中国队进入6强后，还有很大概率要再跟韩国队进行一场4强前的加赛，以争夺半决赛权，遇到同样问题的还有日本队。 当然，这其中最大的受益者是印尼队所在的A组。虽然以A组球队的实力来说，抢得一枚铜牌将会非常困难，但因为东道主的用心，C、D、E、F四个小组中的中、日、韩三队必然有一个将沦为牺牲品，无缘4强，因此实力最弱、球队最少的A组恐怕将成为最大的受益者。 虽然赛程安排很不利，但中国男排依旧保持着自己的备战节奏，目前正在天津进行集训。“1997年到现在，那么多年来中国男排始终未能夺得亚洲冠军，希望这次能够有所突破。”中国男排主帅沈琼说道。 本文来源：广州日报 作者：黄维 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/08/DP2ULU1I0005877V.html,2018-08-13 08:17:09)
(sports,克拉克森缺阵对中国是好消息 菲律宾掉出争冠行列_网易体育,信息时报讯 即将举行的雅加达亚运会，菲律宾男子篮球国家队意外成为新闻聚焦的地方。此前他们一度宣布会退出亚运会，不久后又变卦决定参赛。可事情还没完，菲律宾男篮还指望效力NBA克里夫兰骑士队的归化球员克拉克森可以为球队效力，从而向亚运会金牌发起挑战。菲律宾甚至已经将克拉克森列入了12人的大名单里面。不过，根据昨日NBA的官方消息，根据联盟和国际篮联的协议，NBA球员可以参加奥运会、世界杯、洲际杯赛以及相关的预选赛，而亚运会不在此列。因此，NBA不会对克拉克森参加亚运会予以放行。 不少人认为，克拉克森无缘亚运会，中国男篮是最大的受益者。本次亚运会，中国男篮将派出李楠为主帅、丁彦雨航和周琦领衔的红队出战。而除了丁、周二人以外，红队核心是控球后卫赵继伟，恰巧的是，赵继伟此前因受伤确定缺席亚运会的比赛。 重新参赛之后的菲律宾被分到了中国男篮所在的小组。同样没有了最强后卫，菲律宾的实力自然是“大打折扣”，这对中国队来说当然是一个好消息。不过，克拉克森长年没能代表菲律宾出战。他的缺席，只能说是让菲律宾掉出了争冠行列，球队的实力并没有“下降”。菲律宾擅长团队篮球，后卫球员也很有特色。因此，后卫线实力本就薄弱的男篮国家队在缺少了赵继伟之后，更加不能掉以轻心。周萌 本文来源：信息时报 作者：周萌 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/10/DP34VKDV0005877V.html,2018-08-13 10:07:18)
(sports,姚明将亲自带队出征亚运 盼能圆梦弥补一大遗憾_网易体育,本报讯 近期中国男篮正在如火如荼的为即将到来的雅加达亚运会做着最后的准备，此前队里的首发后场赵继伟因伤缺阵基本已经确定无缘亚运会了，这成了男篮今夏迎来最坏的消息。尽管赵继伟无法打球了，但是以中国队的实力，还是本届亚运会夺冠的最大热门，原因只有一个，周琦和丁彦雨航这两大具备NBA实力的球员将是中国队赢球的关键。在之前影响男篮成绩的一大外因就是菲律宾队的出场名单中包含了NBA球员克拉克森，这一度成了中国队的大麻烦之一，但是就在今晚，男篮迎来一大喜讯。 据网易体育报道，作为NBA骑士队的新星之一的克拉克森，接下来可能无缘亚运会，因为据中国记者王建透露，NBA方面不允许克拉克森代表任何一支球队打亚运会，这让菲律宾男篮实行了B计划，那就是他们已经将Don Trollano招募到球队当中顶替克拉克森，而这位名不见经传的球员实力太一般了，而且他的加盟根本对中国队带来不了任何的威胁。 克拉克森虽然是湖人在2014年第二轮第46顺位选中的球员，但是他整个职业生涯却打出了非常梦幻的表现，新秀赛季场均就能场均砍下12.6分2.1篮板，第二第三第四这三个赛季场均都能得到14+3的数据，要知道他场均上场时间仅仅只有27分钟，得分效率还是非常高的，在这个小球时代，克拉的三分命中率都保持在24%以上，在2017-2018赛季，他的三分命中率达到了40.7%，俨然成为了一名高效的得分手。虽然在上赛季总决赛中表现不好，场均仅有6分入账，但是没有人怀疑他的能力，下个赛季他有望成为骑士队的首发得分后卫，个人的表现有望再提升一点，毕竟她具备这样的实力。此次亚运会，菲律宾，中国队，哈萨克斯坦三支球队分在了一组，他无缘这次赛事，那么中国男篮基本坐稳了小组头名了。 中国男篮红队这次以周琦和丁彦雨航为核心，另外还有中国字母哥阿不都沙拉木，董瀚麟，王哲林等一众出色的年轻球员，这样的阵容放眼亚洲都是非常强劲的，而且此次亚运会，姚明会亲自带队给男篮小伙子们打起，看的出来姚明这次就是希望圆了自己从没拿过亚运会冠军的遗憾。 本文来源：华商晨报 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/06/DP2PTQ2F0005877V.html,2018-08-13 06:54:04)
(sports,姚明慈善赛-男篮蓝队胜美国联队 勒夫23分吴前26分_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日晚，2018年姚基金慈善赛在大连市体育中心体育馆打响，中国男篮蓝队迎战美国星锐队。在这场公益表演性质的比赛中，中国男篮蓝队最终以114-97大胜美国星锐队。四节比分分别为：26-30、30-17、15-10、43-40（中国男篮蓝队在前）。,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1O0SPB0005877V.html,2018-08-12 21:01:34)
(sports,斯科拉9月初归队 李秋平:他和弗神在球权上没冲突_网易体育,本报记者 薛思佳 作为姚明曾经在火箭队的队友，斯科拉对于上海球迷而言并不算陌生，他与上海男篮之间的绯闻也由来已久，其本人曾经表态愿意为当时姚明担任投资人的上 海男篮效力。俱乐部也曾经与当时正在NBA效力的“钻石”有过联系，不过当时斯科拉表示自己还能在NBA继续打球，并没有接受这份邀请。 上个赛季，斯科拉正式登陆CBA，加盟山西男篮，场均出战37.1分钟，砍下27.7分、13.8个篮板、3.4次助攻的全面数据。而在联赛窗口期，他 仍能为国出力，在阿根廷“黄金一代”其他成员都已淡出国家队的情况下，“钻石”以球队领袖的身份率领着这支崭新的阿根廷队征战世界杯预选赛，场均贡献15.7分和7.7个篮板，成为球队最为稳定的得分点，“俱乐部也去了解过他的状态，据说还不错，还代表阿根廷队参加世界杯预选赛。” 斯科拉此番官宣，多少让球迷感到有些许吃惊，毕竟根据上海男篮主教练李秋平之前在采访中的要求，球队需要一位具有护筐能力的内线，以分担张兆旭在内线防守 上的压力。斯科拉虽然进攻手段多样，并且比赛经验丰富，但考虑到其自身的年龄、身高，多少与之前的要求略有不符。上海男篮副总经理曹健给出了选择斯科拉的 原因，“因为他能力很全面。此前虽然一直是按照护筐型外援的大方向在找，但是我们能接触到的护筐型外援大多数短板也比较明显，或许就是因为价格、优先权等 原因无法引进，综合考虑下来还是选择了斯科拉，一方面其技术全面，另外其职业态度好，希望能起到传帮带的作用。” 上海男篮主教练李秋平 对斯科拉也给予了不错的评价，“斯科拉我们对他比较熟悉一点，他的经验比较丰富一点，我们队需要这么一个人。我们实际上接触了很多外援，我们都要找四号 位，斯科拉还是比较适合我们。他年纪是大一点，原来我们是想找个年纪轻的，冲击力强一点的，但是现在来看好像有利有弊的。找个冲击力大的，可能在四号位策 应能力上会比较差一点，作为我们队来说，四号位策应能力方面是我们最缺的。”回顾过往李秋平执教青岛和新疆队的时期，其实不难发现在他的战术体系中，内线 都拥有一个不错的策应点，无论是哈达迪还是布拉切，都拥有一手不错的传球功夫，而斯科拉的手活儿显然不亚于前两者，“我们主要是用他的经验，能够帮助我们 来传球，带动我们。虽然看上去他的移动速度会慢一点，但是他的攻击能力，策应能力都不错。” 根据球队的计划安排，斯科拉将于九月初正式 归队报道，和球队一起进行新赛季的备战，届时弗雷戴特也将回到球队，这两位上赛季在攻击端具有不俗表现的外援能在新赛季擦出怎样的火花，备受期待，“他和 弗雷戴特应该可以达到‘1+1>2’的效果，球权上面他可以和弗雷戴特互补一下。他也不是攻击欲望很强，主要是策应上比较好一点，不会跟弗雷戴特在 球权上有冲突。”上海男篮主教练李秋平说道。 本文来源：东方体育日报 作者：薛思佳 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3NEC4K0005877V.html,2018-08-13 15:29:56)
(sports,浙江队官宣签下94年美国前锋 外援组合正式确定_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间今天，浙江队官方宣布签下美国球员罗伯特-卡特，这位美国外援也将代表浙江队参加下赛季的CBA联赛。 罗伯特-卡特出生于1994年，身高2.06米，体重114公斤，司职前锋。2016年，他在大学毕业后参选NBA，但没有被选中。之后，他代表勇士队参加了NBA夏季联赛，5场比赛场均得到6.2分2.4个篮板。 2016-17赛季，卡特签约意大利甲级联赛，到欧洲联赛打球。2017年夏天，他代表掘金队参加NBA夏季联赛，6场比赛场均得到11.3分5.7个篮板。2017-18赛季，他到立陶宛联赛打球，之后又到土耳其联赛打球。 上赛季，卡特在立陶宛联赛场均得到12.4分4.8个篮板。到了土耳其联赛后，他场均得到15分7.9个篮板。 此前，浙江队已经官方宣布签下马库斯-邓蒙，随着现在签约罗伯特-卡特，浙江队下赛季的双外援组合也随之确定。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/11/DP3AKC400005877V.html,2018-08-13 11:46:01)
(sports,辽媒:两选择可应对赵继伟伤停 召回高诗岩仅是其一_网易体育,□本报记者/李  翔 几乎就在辽宁男篮和哈德森就续约问题达成一致的同时，正在随中国男篮红队备战亚运会的赵继伟却伤了。作为辽篮后卫线重要的轮换球员，赵继伟的伤病给辽篮的卫冕征途蒙上了一层阴影。如今，辽篮已经启动预案，准备从吉林队提前召回尚在租借期的高诗岩。 这个休赛期，CBA诸强动作很大，包括新疆队、广东队都进行了有针对性的补强，而浙江广厦队、山东队和北京队也保留了主力阵容，锋芒直指总冠军。相对来说，辽篮虽然留住了包括双外援在内的全部主力，但赵继伟突如其来的重伤让俱乐部措手不及。在辽篮队中，赵继伟攻防俱佳，状态稳定，在上赛季一度占据首发。他在球场上的作用，是无法简单用数据来衡量的。 对于赵继伟缺阵的解决办法，辽篮无非两个选择：一是常规赛先让刘志轩回到后卫线，等待赵继伟季后赛复出。但问题在于，赵继伟能否赶在季后赛前复出现在还不得而知，即便复出，状态能恢复到几成也是未知数，如果贸然复出引发二次伤病更是得不偿失。所以，辽篮正在与吉林队协商，准备提前召回高诗岩来顶替赵继伟。不过，高诗岩租借期尚未结束，而且当时高诗岩是钟诚交易砝码的一部分，既然钟诚下赛季仍然要为辽篮效力，高诗岩回归一事，恐怕还需要两家俱乐部从长计议。 本文来源：辽宁日报 作者：李 翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/09/DP31VHQ70005877V.html,2018-08-13 09:14:50)
(sports,韦德拒绝来CBA淘金 浙江:我们努力到了最后,没遗憾_网易体育,“如果我选择继续征战，我只会留在迈阿密热火，我只会身穿热火的球衣，如果我选择在NBA退役我会去那里。”“闪电侠”韦德昨天在美国接受采访被问到是否会到中国打球时如是说。这也可以被看作是他婉拒了CBA浙江稠州银行队开出的报价。 在2018-2019赛季，CBA将对外援政策进行重大调整，他们希望球队在选择外援时更加理性，在外援管理上更具有掌控性，因此规定各球队只能给新签约的外援一年合同。而在2019-2020赛季，外援只有在出场20次后，才能获得完全保障性合同。“我觉得大牌外援不会愿意来CBA打球了，因为他们在赛季开始前无法得到全额保障性合同，CBA的吸引力将比不上欧洲联赛。”一位在CBA打球多年的外援对北京青年报记者这样预测道。 韦德希望在热火结束NBA生涯 热火队是韦德职业生涯的起点，“闪电侠”也曾经在迈阿密拿到过三次总冠军。虽然他在之前离开过热火，在公牛队、骑士队都效力过，但迈阿密无疑是他感情最深的地方。在上个赛季结束后韦德与热火总裁莱利进行过深入的沟通，莱利明确表示希望韦德能在新赛季继续为热火打球，并给他提供一年总价530万美元的合同。莱利还预期韦德能在热火打出很高的竞技水平。 虽然韦德对于是否继续在NBA打球还没有做出最后的决定，但是他昨日表示如果在新赛季继续打球的话，那么肯定是在迈阿密效力。他同时表示：“当时机成熟时，我会做出决定，现在还有充足的时间。” 浙江队对韦德诚意足够 韦德昨日关于新赛季打球去向的表达实际上是在拒绝CBA浙江队的邀请。在浙江稠州银行队给韦德开出三年税前2500万美元的合同后，CBA出台了在2018-2019赛季新签外援只能签订一年合同的新规定，浙江队方面随后向韦德团队提出只能开出一年合同，希望韦德提出价码。为了让韦德更好地了解浙江队，他们还专门制作了英文的球队及所在地简介提供给韦德团队。 但浙江队方面一直都没有得到韦德团队的明确回复，他们最后签下了后卫外援达蒙。但同时浙江队明确表示，如果韦德考虑来CBA打球的话，那么浙江队将继续向韦德敞开大门。可以说，从始至终浙江队方面都对韦德表达了足够的诚意。“为了一点点的可能性，我们努力到了最后，所以没有遗憾了。”浙江队相关人士昨天对北青报记者说。 文/本报记者 宋翔 本文来源：北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2RM5980005877V.html,2018-08-13 07:24:51)
(sports,国青核心:为国效力是我的梦想 明年我只会更强_网易体育,网易体育8月13日报道： 中国国青队在近日结束的U18男篮亚青赛里获得第3名，获得了明年U19世青赛的参赛资格。今天凌晨，国青队核心王泉泽在飞机晚点时更新长微博谈到了本届亚青赛，他很感谢国青队教练组给他机会代表国青队参加比赛和实现为国效力的梦想，同时，他称自己明年会更强。 “好吧，飞机晚点三个半小时，没事干就写点东西吧。这次是我第一次为国家效力，最后的结果也算完成任务，虽说在我心里还是永远都想去争夺那个冠军，但整个过程也是不容易的。”在微博的一开始，王泉泽这样写道。 之后，王泉泽感谢了很多，他称为国效力是他和他家庭的一个梦想。“首先我想感谢一些人：我想感谢我的父母，感谢他们一直给我最无私的爱和支持。我想感谢我的教练张劲松指导及整个教练组，感谢张指导给了我一个机会去完成我自己和我家庭的一个梦想。我也可以很荣幸地说，张指导也是我遇到的教练里面，最敬业和最好学的教练之一，”王泉泽写道。 “其次我想感谢我的队友们，这支队伍里面一多半的人都是从去年12月份就集中训练，到前几天比赛，足足九个月的时间去训练备战，没有人可以体会到他们有多不容易（包括我在内），感谢他们在短短的时间里帮我跟他们融合到一起，一起为国家争光。” “我还想感谢篮协的领导们，感谢他们一直支持我，同时给予我很大的信任，这对于我来说意味着很多。最后我想感谢那些一直支持我们的球迷，特别是那些为了我们的比赛专程赶到泰国观战的球迷们，有了你们的支持，我们在场上的表现才能更上一层楼。” 结束亚青赛的争夺后，王泉泽接下来将到NCAA打球，开始新的篮球生涯，但他觉得自己可以很快适应。同时，王泉泽还表示自己明年只会更强：“对于我自己来说，下一步又到了一个相对陌生的环境，不过我相信自己可以很快适应，同时把篮球和学习都做好。最后对hater们，也有一句话送给你们：明年，我只会更强。” 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0813/08/DP30RLDR0005877V.html,2018-08-13 08:55:14)
(sports,京媒:外援新政有待检验 大牌外援与CBA渐行渐远_网易体育,以往，一些NBA大牌球员在结束自己的NBA职业生涯后愿意考虑来到CBA打球，比如当年麦迪就曾为青岛队效力。但当CBA今后关于外援政策发生重大改变之后，这样的事情发生的概率将越来越低。 按照CBA外援新规定，2018-2019赛季，各球队最多只能跟外援签一年合同，而到了2019-2020赛季，球队与外援只能先签订最短5场、最长20场的保障性合同，只有外援出场次数超过20场后，合同才能变为赛季全额保障性合同。如果韦德在明年夏天考虑来到CBA打球的话，那么以他的能力、名气及身价，也不可能接受只有20场的保障性合同。 关于CBA外援政策调整，北青报记者采访了多位在CBA新赛季获得合同的外援，其中一位在CBA效力多年的外援的话最具代表性，他说：“这样的规定听起来有些奇怪。我认为这样的政策会让外援们的压力增加，那些好的球员将很难再到CBA打球，因为当他们拿不到全额保障性合同时，是不愿意去冒险的。我认为CBA对于好外援的吸引力会下降，好的球员会更愿意到欧洲打球。” 外援新政策利大还是弊大？能否像中国篮协预期的那样让球队在引援的过程中更加理性，对于外援更具有掌控性？这都需要到未来两年的CBA联赛中寻找答案。 文/本报记者 宋翔 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2SIQ860005877V.html,2018-08-13 07:40:30)
(sports,方硕:赵继伟受伤很突然 我将更多地分担组织工作_网易体育,本报讯（记者 王洋）距离雅加达亚运会开幕还有不到一周，肩负参赛任务的中国男篮国家队红队正在北京体育大学积极备战。日前左脚骨裂的主力控卫赵继伟已经离队。红队主帅李楠表示，全队要一起弥补赵继伟缺阵的损失，尽管人员不整，但球队征战亚运会的目标仍是“争取最好名次”。 日前在与国奥队进行内部教学赛时，赵继伟左脚受伤，经医生诊断后确认为骨裂，需要数月时间治疗和康复。亚运会开赛在即，球队却折损一员大将。对此，李楠也颇感无奈，“他的伤退肯定对备战有影响，对球队士气是一种打击，大家确实很难过。” 赵继伟受伤后，教练组不得不对阵容进行调整，日前已急招田宇翔进队，另外新阵也需加紧磨合。李楠坦言，后卫线上的其他球员需要承担更多责任，比如方硕、孙铭徽和田宇翔等人。 近来一直和赵继伟搭档的方硕表示，“赵继伟的受伤很突然，在这种情况下，球队的心气不能散。作为后卫，我将更多地分担组织方面的工作。” 对红队来说，利好消息是：周琦和丁彦雨航已经参与合练，且在对抗中展现出高人一筹的身体和技术优势。虽然两人的状态尚未恢复到百分之百的程度，但已具备征战亚运会的条件。接下来红队将赴深圳参加斯坦科维奇杯，随后飞赴雅加达。 本文来源：北京日报 作者：王洋 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2T6MQ40005877V.html,2018-08-13 07:51:21)
(sports,广厦男篮赴希腊夏训三周半 全面强化攻防和篮板_网易体育,时报讯 昨日，浙江广厦猛狮篮球队启程赴希腊夏训。广厦将在希腊雅典进行为期三周半的训练，并于当地的甲级联赛及A2联赛球队进行一系列的教学比赛。届时，广厦队新聘请的希腊助理教练扬尼斯·卡拉伯吉斯也将在夏训期间与球队会合，参与球队的训练。 卡拉伯吉斯出生于1978年8月15日，球员时代是一名得分控球兼顾的双能后卫，不但随希腊国家队夺得2009年欧洲杯铜牌，还效力过数支欧洲传统强队，如彭里安奥斯、柏林阿尔巴、奥林匹亚科斯。他于2007年和2010年入选希腊联赛全明星阵容，最终在雅典AEK结束自己的职业生涯。教练时代的卡拉伯吉斯一直在希腊当地青年队执教，2017年担任希腊国家队助理教练一职。 此次赴欧，广厦队将以高昂的斗志投入到训练中，全力以赴，刻苦训练，从实战出发，结合欧洲篮球教练提供的训练方法和理念，全面强化球队的进攻、防守、攻守转化和篮板能力，并从教学比赛中汲取比赛经验，为新赛季的备战参赛扎下坚实基础。 本文来源：青年时报 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0813/09/DP33M00A0005877V.html,2018-08-13 09:44:34)
(sports,定了!NBA官方:不放行克拉克森代表菲律宾参加亚运_网易体育,网易体育8月12日报道： 今天，NBA发表官方声明，表示拒绝放骑士队后卫乔丹-克拉克森代表菲律宾队参加今年的亚运会。 NBA官方发言人蒂姆-弗兰克发布声明称，NBA和国际篮联有约定，NBA球员可以参加奥运会、世界杯、洲际杯赛和相关比赛的预选赛比赛，而亚运会比赛不属于参赛范围。所以根据规定，克拉克森无法代表菲律宾队参加今年的亚运会比赛。 NBA的声明表明克拉克森已经彻底失去了参加今年亚运会的比赛资格，不过接下来的世界杯预选赛比赛克拉克森是有资格参赛的。 克拉克森上赛季NBA常规赛出场81次，场均可以贡献13.9分，是一名个人攻击能力非常强的后卫球员。 今年的亚运会男篮比赛，菲律宾队和中国队，哈萨克斯坦队同分在D组。如果克拉克森能够出战，对于中国队的后卫线来说绝对是一个不小的威胁。但是NBA的禁令否定了这种可能。 本文来源：网易体育 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0812/13/DP0TS2VO0005877V.html,2018-08-12 13:24:33)
(sports,本来是头牌勒夫却变铁王 半场投篮9中1真没手感_网易体育,网易体育8月12日报道： 姚基金慈善赛在8月12日晚正式开始，对阵双方是美国星锐队与中国男篮明星队，由于是表演赛性质的比赛，所以激烈不足，但精彩镜头却是很多，球迷们也得以大饱眼福，最终男篮明星队以114-97战胜了美国星锐队。这样的一场以欢乐与慈善为主题的比赛当然不必太在意胜负，但要硬找出一个人来为本场美国星锐队的失利背锅的话，那么勒夫是绝对逃不掉的。 勒夫是美国星锐队一个特别的存在，除了他之外，星锐队几乎全部由近一两年来的新秀组成，说勒夫是这支球队的头牌绝对不为过。勒夫球场经验丰富，但在这样的一场比赛里，他的表演欲显然是无法跟他的那些愣头青队友们相比的。 马尔卡宁、福克斯、塔图姆等一众新秀频频暴扣终结，但勒夫的佛系打法让他当有球在手时更多的是以三分投射作为终结，但这命中率就多少有些吃亏了。除了开场手起刀落利落的命中一记三分之外，勒夫的后八次出手全部打铁，半场总计是9投1中的命中率，其中有7次出手都是三分。 而半场结束时，星锐队已经是以47-56落后了男篮明星队9分。也许勒夫是在想为下半场留力，但到了第三节，勒夫傻了眼，他被勒令整节都坐在了场边，眼看着富尔茨率领着一帮10来岁的小球员将分差越拉越大。这当然是一个玩笑，这场比赛如此的安排勒夫显然是会事先知道的，而第四节，勒夫也没再出场，将佛系贯穿到底。 或许这样的一场比赛，对于勒夫这个年纪的球员来说，保证不受伤才是最重要的，尤其是勒夫将在新赛季成为骑士队的头牌。而勒夫的打法也正是如此，他这9次出手基本上都是接球就对，不突破，不对抗，将受伤风险降到最低。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1LTTTJ0005877V.html,2018-08-12 20:24:59)
(sports,GIF-2米13长人竟玩后卫穿裆 这个公牛新秀了解一下_网易体育,网易体育8月12日报道： 姚基金慈善赛在8月12日晚正式开始，对阵双方是美国星锐队与中国男篮明星队，由于是表演赛性质的比赛，虽然激烈不足，但精彩镜头却是很多，球迷们也得以大饱眼福。 在第二节7分50秒，美国星锐队的佩顿二世抢断了男篮明星队的边线球，运球到前场后一个抛传打板，而跟进的福克斯则是平地炸起双手空接暴扣。 这球还不够精彩？那更精彩的还在后面，公牛队的新秀内线马尔卡宁于仅仅一分钟之后，在外线来了个单打，只见他穿裆过掉李原宇直接到篮下也是暴扣终结，要知道这可是个身高2米13的白人大个儿。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1LESE40005877V.html,2018-08-12 20:16:46)
(sports,GIF-空接暴扣还能这么玩?大韩抱起小队友灌筐得手_网易体育,网易体育8月12日报道： 姚基金慈善赛在8月12日晚正式开始，对阵双方是美国星锐队与中国男篮明星队，由于是表演赛性质的比赛，虽然激烈不足，但精彩镜头却是很多，球迷们也得以大饱眼福。半场结束，男篮明星队以56-47领先，而第三节的比赛则是以一种特别的形式让人眼前一亮。 第三节比赛，男篮明星队的韩德君仍留在场上，而他的另外四位队友则全变成了“小朋友”，一批看起来十岁左右的小球员，而星锐队的情况是一样的，只是唯一的成年人是去年的状元富尔茨。 这种混搭创意十足，在其中的一个进攻回合里，大韩配合他的小朋友队友完成了空接，只不过是使用了一种在正式比赛里不可能出现的方式，大韩双手完全的举起了他的小队友，这才双手暴扣得手。而之后，富尔茨也用一记“去你的篮球梦”式的排球大帽作为回应，场面很是有趣。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1NIJUC0005877V.html,2018-08-12 20:53:46)
(sports,赵继伟重伤辽篮启动预案 紧急运作准备召回高诗岩_网易体育,网易体育8月12日报道： 辽宁男篮主力控卫赵继伟在中国男篮红队突然重伤，严重打乱了辽宁男篮新赛季的备战部署。在赵继伟能否参加新赛季CBA情况不确定的情况下，辽篮俱乐部已经开始与吉林队协商，准备召回小将高诗岩填补赵继伟的位置。 辽篮小将高诗岩是在去年夏天被交流到吉林男篮的，辽篮用高诗岩、柴长易和廉明外加三名青年队队员交换来了钟诚，而高诗岩的交换合同期限是1+1。不过在此前辽篮确定杨鸣让然会以队员兼教练的身份要继续征战2018-2019赛季之后，辽宁男篮已经决定让高诗岩继续在吉林队完成第二个赛季的合同，而且两家俱乐部已经达成协议。如今，赵继伟突然受伤，恢复时间会很长，在诸多预案中，最稳妥、最有效的办法就是召回高诗岩。但目前的情况是，辽篮召回高诗岩的主动权不在自己手中，所以吉林队一定要同意放人，高诗岩才能够重返辽篮。 据悉，辽宁男篮对召回高诗岩是志在必得，至于召回高诗岩给吉林队造成的损失，辽篮要么继续用球员进行交换，要么给予经济补偿。至于辽篮俱乐部会采用哪种方案，目前还不得而知。从各方面的情况来看，吉林俱乐部也非常理解辽宁男篮的难处，如果不出意外，会同意放回高诗岩。 高诗岩目前正随中国男篮蓝队备战，经过上赛季在吉林队的磨练，这位小将进步很快。相信高诗岩回归辽篮之后，新赛季会发挥应有的作用。 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0812/11/DP0M8EKV0005877V.html,2018-08-12 11:11:30)
(sports,韩国公布亚运12人名单:美籍归化领衔 许氏兄弟上榜_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年雅加达亚运会开赛在即，韩国男篮公布了参赛的12人大名单，这份名单中美籍归化黑人拉特利夫名列其中，另外主教练许载的两个儿子许勋和许雄也榜上有名。 微博认证账号名为“KoreanSportsVideo”透露，韩国男篮的亚运会12人名单为：金善亨、朴灿熙、崔俊龙、许勋、许日宁、李政玹、许雄、全俊范、姜相才、罗健儿、李承炫、金俊逸。 其中罗健儿即是拉特利夫，在被归化之后他便改了韩国名字。在世预赛与中国男篮红队的比赛中，拉特利夫砍下25分11篮板，和他对位的王哲林则只得到9分，拉特利夫帮助韩国客场完成复仇。另外许雄也有16分进账。 作为卫冕冠军，韩国队本次亚运会被分在A组，同组对手有蒙古、印度尼西亚和泰国。在克拉克森无缘亚运会的情况下，韩国队就成了中国男篮夺冠的主要竞争对手之一。 除了男篮，韩国女篮也公布了亚运会名单，此次韩国女篮和朝鲜女篮共同组成朝韩联队参赛，阵容名单为：朴智秀、郭珠英、姜怡瑟、金韩星、林英熙、崔恩实、朴荷娜、朴慧珍、朴智贤（以上为韩国球员）；卢淑英、张美京、金惠妍（以上为朝鲜球员）。 朝韩联队被分在X组，同组有中国台北、印度尼西亚、哈萨克斯坦、印度。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0812/15/DP16CT750005877V.html,2018-08-12 15:53:33)
(sports,丁彦雨航:上届亚运不堪回首 力争最好成绩弥补遗憾_网易体育,记者在现场注意到，在与国奥男篮的内部教学赛结束后，体能师、队医耐心地给每位队员进行拉伸，周琦、丁彦雨航、阿卜都沙拉木也在队医的帮助下对各自的伤势进行冰敷。显然，在赵继伟意外伤缺后，在球员健康方面，球队再也容不得有任何闪失。 “肯定还是会有影响，首先从士气上，主力控卫伤退对全队士气是一种打击，大家确实非常难过，与此同时，也需要大家分担赵继伟不在的压力。另外，我们通过赛场上的出色表现，让届时躺在家里看电视的赵继伟不留遗憾。”李楠在为赵继伟感到惋惜的同时，也在切实担心球队的伤病问题。 据了解，菲律宾队内有4个归化球员，其中很可能会有克拉克森。在李楠看来，球队还是要做好自己，“挡也挡不住，来也跑不了，我们还是准备我们自己的，打好自己的，用我们最好的状态参加比赛。”至于最终的目标，李楠虽未明确表态，但话外音很明显，“肯定是力争最好成绩。至于最好成绩是什么，你们说呢？” 4年前的亚运会，中国男篮只取得第5名。丁彦雨航回忆称，那届亚运会有些不堪回首，也正因如此，他才对本届亚运会充满期待，“上届有遗憾吧，一转眼又是4年过去了，怎么说，想去弥补之前的遗憾，4年前结果不太好，这次争取全力以赴，及时调整好身体、思想，以最好的状态帮助球队取得最好成绩。” 文/记者 徐邦印 本文来源：法制晚报 作者：徐邦印 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0EA3HK0005877V.html,2018-08-12 08:52:35)
(sports,菲律宾招特罗拉诺顶替克拉克森 中国男篮松口气_网易体育,本报讯　关于菲律宾男篮参加亚运会这件事，整个事情发展就像是一部肥皂剧，充满了莫名其妙的反转。先是菲律宾男篮宣布退出亚运会，随后又变卦重新参赛。昨天，关于他们的最著名归化球员、骑士队后卫克拉克森是否参加这次亚运会，也在一天之内来了个大转折。 在菲律宾男篮宣布重新参加亚运会之后，他们归化的克拉克森是否在参赛名单中就成为了大家关注的焦点。他本来就在菲律宾男篮的集训大名单中，在昨天早上，在菲律宾男篮主帅正式公布的参加今年亚运会的12人名单，不出意外地包括了现效力于NBA骑士队的克拉克森。 在接受媒体采访时，中国男篮主教练李楠还发表了对克拉克森加入菲律宾的看法，他表示此前给的名单并没有克拉克森，“这个没有办法，我们也控制不了，所以我们打好自己的就够了，用最好的状态去打好比赛。”李楠表示，“克拉克森以前都是在电视上看他的，我知道他的个人能力比较强，很年轻，打球有冲劲。” 就当大家已经接受这一结果时，昨天傍晚从NBA方面又传来消息表示，克拉克森没有办法参加亚运会了。有知名的篮球媒体在网络上透露因为NBA不放人，所以克拉克森不会打亚运会，不过球队同意他参加9月份的世预赛。菲律宾方面已经启用应急预案，招入唐·特罗拉诺顶替克拉克森。 2018年雅加达亚运会男篮比赛，菲律宾与中国男篮和哈萨克斯坦同分D组。 本报记者 曹林波 本文来源：浙江在线-钱江晚报 作者：曹林波 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0BASGS0005877V.html,2018-08-12 08:00:35)
(sports,国青核心:复仇证明比菲律宾更好 队友比美球员害羞_网易体育,网易体育8月11日报道： 在U18男篮亚青赛三四名决赛中，中国男篮以76-57击败了菲律宾队，从而夺得了亚青赛第三名，并获得了明年U19世青赛的参赛资格。球队核心王泉泽在亚青赛场均能够砍下20分13篮板3.6助攻，他在赛后接受国际篮联采访时，坦诚中国球员都比较害羞，在场上不太敢于表达自我。 小组赛最后一战，中国队被菲律宾的埃杜和索托联手限制，王泉泽上半场就领到4次犯规，中国队进攻大受影响，最终输给了对手。铜牌争夺战再度相遇，王泉泽吸取教训，全场只有2次犯规，进攻端则打得更加坚决，首节就得到15分，全场砍下27分和14个篮板。 王泉泽表示，中国队首节以27-14领先后，他就坚信能够获得最终胜利，“首节过后我就找到了自己的节奏，我知道我们必须证明我们才是最好的那支队伍。” “小组赛输给菲律宾对我和队友而言非常艰难，但是今天我在更衣室就告诉队友们，我们必须要赢，因为我们要复仇，要证明我们是亚洲更好的队伍，另外我们想站上领奖台。”王泉泽解释道，“我的队友们绝大多数都比较害羞，在场上不怎么交流，我总是会尽量让他们融入进来，为同一个目标而努力。” 王泉泽之所以在场上比较放得开，跟他过去几年在美国读高中有关系，他参加了全美高中联赛，这样的经历使其自然而然地成为了中国队的领袖。 如今，王泉泽已经被宾夕法尼亚大学录取，明年就将参加NCAA联赛，在被问及未来是否有可能入选中国国家队时，他表示，希望这一天能够到来。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0C9V850005877V.html,2018-08-12 08:17:34)
(sports,鲁媒:翟逸加盟可补强锋线 青岛大外援人选仍在商议_网易体育,半岛记者　杜金城 在球员转会市场一直没有太多动作的青岛国信双星男篮,8月10日这天放出重磅消息:原上海男篮球员翟逸已经转会加盟国信双星,翟逸将在新赛季身披青岛队的战袍征战CBA联赛。翟逸2012~2013赛季登陆CBA加盟上海队,已经连续为上海队效力五个赛季,上个赛季,翟逸出战36场,场均得到3.8分和1.6个篮板。值得一提的是,翟逸曾经夺得过CBA全明星赛“扣篮王”的荣誉,并且在去年入选过中国男篮。 1994年出生的翟逸身高2米,体重95公斤,属于技术与力量兼备的锋线球员。从出道伊始就以球风强硬、拼抢积极著称。更难能可贵的是,随着年龄的增长,翟逸的身体条件愈加出色。在2012~2013赛季CBA联赛全明星周末期间,翟逸在扣篮大赛决赛中以总分92分的成绩夺得冠军。球迷印象比较深刻的是他在扣篮大赛决赛中那记飞越“鞋形电瓶车”的扣篮,不仅劲道十足,而且动作飘逸。年轻帅气的“扣篮王”从此成为他身上的标签。 最近两个赛季,翟逸在上海男篮有着稳定的上场时间,并且逐渐成长为球队的重要轮换球员。值得一提的是,在去年夏天的时候,他增补进入中国男篮蓝队。这次青岛男篮能够引入这名实力派球员,对于球队的锋线是很好的补充。 此前因为总经理以及主帅变更等原因,青岛队的引援工作一度停滞。新任总经理张北海上任后积极运作,先是完成了与老队员张骋宇、王庆明等人的续约工作,又接连从选秀大会上摘得史文龙、王思奇两名年轻球员。如今引入正处当打之年又有着国家队经历的翟逸,俱乐部近期的引援工作的确值得称道。 在青岛方面宣布翟逸加盟的同时,上海男篮也通过官网发文感谢了翟逸五年以来为上海男篮做出的贡献。同时,上海队还宣布,上赛季效力于山西男篮的阿根廷大前锋斯科拉加盟球队。这样的重磅引援免不了让青岛球迷联想到自家球队的外援引进情况。 记者了解到上赛季效力于青岛的小外援吉布森由于签的是两年合同,很有可能与青岛再续前缘,而大外援人选,俱乐部则仍在和教练组商议中。 本文来源：半岛都市报 作者：杜金城 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0H6JCA0005877V.html,2018-08-12 09:43:06)
(sports,安徽文一再签欧洲强力外援 全力冲击季后赛冠军_网易体育,目前NBL联赛排名积分榜第二名的安徽文一男篮签约克罗地亚国手伊万·布瓦。布瓦将身披安徽文一男篮12号战袍征战2018年NBL联赛剩余比赛。 布瓦是文一男篮本赛季签约的第四名外援，也是文一男篮夺冠计划中的最后一块拼图。沃尼目前仍在养伤，琼斯、查尔斯和布瓦三名外援在接下来的比赛中如何排列组合，将考验着文一男篮教练组的排兵布阵。 布瓦1991年5月6日出生于克罗地亚首都萨格勒布，身高208cm，体重115公斤。布瓦上赛季效力于土耳其顶级联赛球队伊斯坦布尔队，代表球队出场27次，场均能够得到18.0分6.6篮板，投篮命中率55.5%，三分命中率47.7%。布瓦代表克罗地亚国家队参加了2017年欧洲篮球锦标赛。 此外，2017年布瓦曾随克罗地亚队来到中国深圳参加斯坦科维奇杯篮球赛，并在同中国红队的比赛中砍下30分的高分。 到选择布瓦的原因时，文一集团副总裁周文锁说：“布瓦是CBA级别的外援，他的打法相对美国球员更加扎实，这在季后赛中或许会让球队的发挥更加稳定。” 而安徽文一队主帅徐长锁则表示：“布瓦是会投篮能策应的欧洲大个，他的加盟会丰富球队的打法，在季后赛中我们多了一些的选择。” 闪电体育 徐凯华 实习记者 王家钰 本文来源：闪电体育 作者：徐凯华 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0FEJ7R0005877V.html,2018-08-12 09:12:31)
(sports,翟逸亲笔:父母支持我去闯荡 上海的一切不会忘记_网易体育,有人说本命年是“槛儿年”，也许吧。 2006年狗年，我从石家庄搬进上海少体校的宿舍，12岁的篮球少年还得我妈陪着坐了一夜的硬卧。 2018年又是一轮本命年，24岁算是老少年了，这一次我要和上海说再见了。 明天下午的航班飞青岛，今天下午才开始收拾。 在上海整整十二年，没车没房，孤家寡人，拎上包就能走。 但很多东西没法装进行李，因为分量太重，我会放在心里。 感谢上海男篮每一位教练，被你们教过、夸过也骂过，都是我篮球生涯最宝贵的财富。我还会努力，也会继续成长。如果可以，将来还想听听你们的教诲和指点，真心实意，不胜感激。 感谢上海队每一名队友，能和你们并肩而战是我的荣幸。走得太急，赶不上一起吃顿饭，留着等我回上海再聚。无论身在何处，有没有篮球，咱们都是兄弟。 感谢上海大鲨鱼俱乐部的每一位工作人员，球队管理层、新闻官、体能师、队医还有后勤保障等等，看得见看不见的地方都有你们的照顾，大家辛苦了。 感谢上海球迷对我一直以来的包容、理解和支持。每次踏上源深赛场，看台10区的“小黄鱼”都会让我觉得很踏实。我不善于表达，进场退场只是和大家打个招呼，但你们每一句“模子”对我来说都是一种力量。再回源深，我们还是“旁友”吧？ 特别要感谢我的父母。确认转会以后，我第一通电话就打给我爸。他是一名篮球教练，35岁才从球场退役，搁到现在国内职业球员能拼到这把年纪实在不多。 我今年24岁，我也已经24岁。进入职业队，打上职业联赛已经六年。赛场生涯有限，梦想尚未实现，这一次我想试试。离开上海加入新球队，这里头的得失我有考量过，但我更在乎球场上的收获，我期待更多的时间和机会去证明自己。 我爸理解我，也支持我，他和我妈的想法都很简单，家里不差钱、有房住够温饱，儿子只管大胆去闯。 既然选择闯一闯，是机遇也会是挑战。 明天就要融入新球队，说不忐忑是假话，但又满怀期待。我会竭尽所能，去回报青岛队对我的认可和信任，这将是我篮球生涯全新的开始。 作为一名职业球员，这也是必经之路，身体上、心理上都要做好准备。 另外，临走前我特意去了永福路上的理发店。恩，发型不能乱。 我在上海认识了很多有意思的朋友，都很照顾我、帮助我。店老板Henry就是其中之一，我俩相识八年，这份友谊是从头开始的。看着他从一家小店起步，生意越做越好，成家立业小日子也过得幸福。以后没法常光顾，可在上海又多了一份挂念。 昨天去也算是道个别，依然是Henry亲自操刀。 理个发，重新出发了。 带走的带不走的，在上海的一切我都不会忘记，因为我是上海长大的孩子。 本文来源：翟逸 作者：翟逸 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0K0OE00005877V.html,2018-08-12 10:32:20)
(sports,NBL综述:CBA状元24+8+5河南胜洛阳 陕西力克广西_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日晚，2018年NBL联赛战罢第28轮，本年度CBA状元秀姜宇星砍下24分8篮板5助攻的全面数据，帮助河南战胜洛阳，赢下这场德比战。另外卫冕冠军陕西在一场强强对话中战胜了广西。 湖南金健米业138-124重庆玲珑轮胎 四节比分分别为：24-25,36-33,39-27,39-39（湖南在前）。湖南冯祺34分、亨利27分12助攻6篮板、姜君奇20分9篮板、霍利菲尔德18分14篮板；重庆麦克法登38分8篮板10助攻4抢断、汪洋23分、库普萨斯14分12篮板3盖帽。 拉萨净土100-125武汉当代 四节比分分别为：30-29,22-30,31-34,17-32（拉萨在前）。拉萨帕特森45分9助攻7篮板、韩党建13分、琼斯12分10篮板；武汉格林34分12篮板、科伦纽克26分13篮板。 陕西信达109-95广西威壮 四节比分分别为：32-15,23-15,32-33,22-32（陕西在前）。陕西吉伦沃特34分11篮板、马约克21分12篮板3盖帽、于霄航16分；广西陈金龙29分、ER-琼斯21分7篮板5助攻、布拉16分8篮板， 洛阳中赫130-136河南赊店老酒 四节比分分别为：35-36,30-39,40-31,25-30（洛阳在前）。洛阳杜比47分、伊比31分15篮板；河南王龙飞42分、盖恩斯40分9篮板、姜宇星24分8篮板5助攻、克里斯玛斯16分11篮板。 北京国安雄鹿79-96贵州古雾堂茶 四节比分分别为：25-14,19-27,18-26,17-29（洛阳在前）。北京陈泽旭18分、厄普森15分14篮板5助攻4盖帽、韦道尔11分9篮板；贵州韦伯斯特27分8篮板6助攻、欧图勒26分24篮板。 福建江淮闪电95-97安徽文一 四节比分分别为：30-15,19-24,23-25,23-33（福建在前）。福建梅森35分6篮板6助攻、杨文博24分、威廉姆斯13分14篮板；安徽德奎恩-琼斯28分11篮板、布瓦24分14篮板。 合肥原创95-86江苏国立雄狮 四节比分分别为：26-23,26-28,25-19,18-16（合肥在前）。合肥汤普森24分34篮板4盖帽、姜毅19分、莱森18分8篮板；江苏威廉姆斯28分16篮板、高铭阳20分9篮板、安东尼16分。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1S97NH0005877V.html,2018-08-12 22:16:01)
(sports,中国男篮重点研究克拉克森 无论是否参赛都做好预案_网易体育,本报讯（记者  宋翔）昨日，菲律宾男篮公布了征战亚运会的12人名单，其中包括归化球员、目前在骑士效力的后卫克拉克森。由于菲律宾男篮与中国男篮在同一个小组，这也使得中国男篮遇到了强劲挑战。但由于在亚运会前球队可以更换球员，并且克拉克森还可能面临着NBA是否放人的问题，因此他是否能出战亚运会还存在不确定性。 克拉克森此次能够入选菲律宾男篮的12人大名单过程比较曲折。他本来在菲律宾队的集训大名单中，但是菲律宾男篮从宣布退出亚运会到回归，又重新公布了一份参赛名单，那份名单中并没有克拉克森。但现在克拉克森是“压哨”成为菲律宾队参赛阵容的一员。 中国男篮是在前日得知克拉克森可能会代表菲律宾男篮出战亚运会的消息。此前他们在准备迎战菲律宾男篮这个对手时“关注点”主要集中在其他球员身上。当克拉克森入选后他也成了中国队重点研究的球员。但克拉克森是否能代表菲律宾男篮出战亚运会还存在变数，昨晚就有消息显示骑士队不同意克拉克森打亚运会。但不管怎样，中国男篮都需要对可能发生的情况做好多种预案。 本文来源：北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0812/07/DP0AID510005877V.html,2018-08-12 07:47:13)
(sports,菲律宾计划落空?美媒曝克拉克森缺席亚运 NBA不放人_网易体育,网易体育8月11日报道： 据美国知名媒体ESPN报道，骑士队后卫克拉克森很有可能打不了即将开始的亚运会，这对于雄心勃勃的菲律宾男篮来说无疑是一大打击。 菲律宾男篮本来因为受世预赛和澳大利亚斗殴事件的影响退出了亚运会，但他们又在不久前宣布回归，并且被分在了中国队所在的D组，首场亚运会小组赛就将对阵中国。 亚运会开始之前，菲律宾男篮就将克拉克森纳入了集训大名单，回归亚运会后克拉克森开始向NBA申请澄清信，以代表菲律宾参加亚运会，而菲律宾方面也将其列入12人的名单。看起来，有菲律宾血统的克拉克森打亚运会是没跑了。 但是据ESPN得到的消息，NBA方面很有可能不会给克拉克森开具澄清信，也就意味着他不会出战亚运会。对此，菲律宾男篮主教练表示，如果克拉克森能够加入，那么希望他本周日之前就和球队会合，并开始合练，如果时间来不及，克拉克森可以直飞印尼。 可现在的情况让克拉克森代表菲律宾出战亚运会的可能性渐渐变得渺茫起来，菲律宾主教练有些无奈，他表示已经有了B计划，届时一旦克拉克森无缘，那么将有其他球员顶替其出战。 对于克拉克森，中国男篮其实早有准备，主教练李楠在接受媒体采访时表示，知道克拉克森个人能力比较强，比较年轻，打球比较有冲劲，但最重要的还是做好自己。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV0L4FV0005877V.html,2018-08-11 19:34:42)
(sports,可兰:在做一些免费培训篮球活动 这是责任和义务_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间今晚，2018年姚基金慈善赛将在大连开打，比赛开始前，参加比赛的男篮蓝队球员接受了记者的采访，谈到了慈善的相关话题。可兰白克-马坎透露，他在做一些免费资助小球员学习篮球的活动，他觉得这是他的责任和义务。 采访环节，网易体育记者问可兰慈善篮球的推广有没有帮助到新疆当地的小朋友，对此，可兰称：“在新疆按体育这种发展的方向来说，新疆确实属于比较偏远，从地势、整体的体育模式来说确实是相对比较偏后的，但新疆是因为多民族汇聚的地方，但人们普遍热情和好客，对体育有非常浓厚的可爱。” 为了帮助更多的小朋友学习篮球，让他们从体育运动中找到兴趣爱好，也通过篮球为他们树立生活不易的观念，可兰和他的同伴们也在积极做相关的推广。 “我通过身边的朋友也在一直积极的深入南疆基层，做训练营的青训培训，在定期的暑寒假招收10-20个球员，组织15-20天的训练营，都是免费自助10-20个球员，让他们感受，”可兰说。 可兰表示，现阶段打职业篮球对这些孩子来说还是梦想，他们通过体育给这些孩子建立一个生活是来之不易的概念，也通过兴趣爱好让他们树立目标并慢慢努力。 可兰认为，选拔一些小球员免费学习篮球是他们的责任和义务，也是他们对社区的无偿回馈。 “我觉得我们作为一个职业球员，现在又在国家队，这是我们的责任和义务，我们能走到这都是辛酸的历程，我们从小就是带着一种希望、带着一种目标，就是让他们明白生活的真谛，这就是我们要走的一个方向，”可兰说。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0812/14/DP11MJUL0005877V.html,2018-08-12 14:31:28)
(sports,U18亚青赛-中国复仇菲律宾获第三 王泉泽砍27+14_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日，U18男篮亚青赛继续进行，中国队迎战菲律宾队，最终中国队以76-57战胜对手，报了小组赛输给菲律宾的一箭之仇，荣获赛事第三名。四节比分分别为：27-14，16-12，16-17，17-14（中国在前）。 技术统计： 王泉泽27分14篮板，徐杰18分5篮板7助攻，郭昊文8分。 比赛回放： 首节开始，菲律宾连得4分，王泉泽抛射帮助中国队拿到本场首分，王泉泽三分飙进，中国队反超比分。中国队三分球连续命中，将分差拉开到了两位数，王泉泽连得5分，埃杜上篮得手，首节结束，中国队27-14领先。 第二节中国队打出7-0的小高潮，以34-14领先了20分。中国队打得很快，发挥出体能上的优势，郭昊文压哨抛投命中。双方展开僵持，李柏润继续飙进三分，中国队进攻稍显迟缓，请求了暂停。菲律宾连续获得罚球，4罚全中，半场结束，中国队43-26领先。 易边再战，徐杰利用节奏的变化打成2+1，索托回敬一记三分，中国队连续投篮不进，进攻出现一些问题，主教练张劲松赶紧请求暂停。暂停回来，埃杜也投进三分，分差进一步缩小，两队连续出现失误，郭昊文两罚一中，李柏润三分又进，打停菲律宾。索托三分又进，王泉泽强打命中，第三节结束，中国队59-43领先。 第四节开始，蒋浩然挤开埃杜勾手打进，比赛打得非常胶着，防守强度很大，王泉泽三分命中打破僵局。郭昊文三分再中！中国队领先22分，打停菲律宾。暂停回来，菲律宾连得5分，徐杰突破上进。比赛已经没有了悬念，中国队顺利击败菲律宾，完成复仇的同时，也获得了本次比赛的第三名。 中国队首发： 徐杰、陈浩南、李柏润、蒋浩然、王泉泽 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0811/16/DOULJUBF0005877V.html,2018-08-11 16:21:49)
(sports,U18亚青赛-澳大利亚夺冠 中国携手3队同进世青赛_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日，2018年男篮U18亚青赛落下帷幕，澳大利亚队以72-63战胜新西兰队，夺得本届赛事的冠军。而中国男篮在季军战中击败菲律宾队，以上四队均获得了明年U19男篮世青赛的参赛资格。 来自原大洋洲赛区的两支球队——澳大利亚与新西兰会师今天举行的男篮U18亚青赛决赛。实力占优的澳大利亚队首节结束便以26-11大比分领先，第二节新西兰队稍稍赶上分差，半场战罢澳大利亚以37-26领先。易边再战后，新西兰队继续穷追比分差距，进一步削弱了对手的领先优势，三节结束时澳大利亚以57-50仅领先7分。末节较量，澳大利亚队稳定的多点进攻，成功压制了对手的反扑。最终澳大利亚队以72-63获胜，顺利夺得冠军。 6号科迪-斯塔特曼是澳大利亚队最大的获胜功臣，全场比赛他砍下了17分；凯利-鲍文和萨姆-弗林分别贡献13分10篮板和12分6篮板；新西兰队方面表现最突出的是轰下20分8篮板的麦克斯韦尔，安布罗斯和弗林均贡献了16分。 澳大利亚队本次赛事6战全胜，场均净胜对手44.7分，显示出其强大的统治力。其中在小组赛阶段，澳大利亚曾以111-62大胜新西兰队。本次赛事的前8名依次是：1、澳大利亚，2、新西兰，3、中国，4、菲律宾，5、日本，6、伊朗，7、巴林，8、韩国。其中前四名澳大利亚、新西兰、中国、菲律宾获得了进军明年U19男篮世青赛的入场券。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV5A24V0005877V.html,2018-08-11 20:56:02)
(sports,官宣!四川大外援确认! 前勇士中锋携手富兰克林_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日，四川男篮通过其官方社交媒体公布了新赛季大外援人选，他就是曾经效力于山东男篮的前NBA勇士队中锋贾森-汤普森。他将携手富兰克林构成四川男篮新赛季的双外援阵容。 以下为官方通告全文： 我俱乐部于昨日与美籍球员贾森·汤普森（Jason Thompson）完成签约，新赛季贾森·汤普森将与贾马尔·富兰克林一起代表我俱乐部征战CBA联赛。 贾森·汤普森生于1986年，身高2.11米，体重113KG。2008年登陆NBA，先后效力与萨克拉门托国王队、费城76人队和金州勇士队，2016年加盟CBA联赛山东高速男篮。 汤普森作为一名有着丰富NBA和CBA经验的球员，在新的赛季携手富兰克林一定能给予球队全新的变化。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0811/11/DOU3QFSG0005877V.html,2018-08-11 11:10:49)
(sports,要这两米之躯有何用! 勒夫合影姚明秒变小鸟依人 _网易体育,网易体育8月11日报道： 克里夫兰骑士队明星大前锋凯文-勒夫最近开启了中国行。日前，勒夫参加了中国巨人姚明的慈善赛。而勒夫对于与传奇中锋姚明的会面，也感到非常兴奋。他特意在个人社交媒体上晒出了一张自己与姚明的合照。 在NBA里，勒夫也算是大个子了。在减重之间，勒夫更是以强壮著称。然而，从这张照片来看，即便是体重250磅、身高2米08的凯文-勒夫，站在身高2米26的大姚身边，也显得如同小鸟依人一般娇小。 这张照片，也引发了不少网友们善意的调侃。有网友表示：“姚明让勒夫看起来就像是一个霍比特人一样。”也有网友表示：“2米26的体型实在太可怕了，只要姚明能够让2米08的人看起来都很娇小。”还有网友震惊于姚明昔日的统治力：“姚明看起来就像是一栋摩天大楼，面对这么高的一个人你该如何防守啊？” 勒夫是在2008年进入联盟的，在他进入联盟的时候姚明也还在NBA打球。根据数据查询，勒夫进入NBA之后，与姚明有过5次交手。而这5场比赛，姚明取得了全胜的占据。而个人数据方面，姚明也是完胜勒夫的。姚明场均可以贡献18.4分6.6个篮板2.8次盖帽，投篮命中率高达55.6%。而勒夫场均可以贡献9.4分8.4个篮板，投篮命中率只有38.3%。 见识过姚明的厉害，勒夫对于姚明这位前辈也非常尊重。因此，他这次也不远万里来到中国参加姚明的慈善比赛。据了解，姚明这一次还特意送给了勒夫自家品牌的红酒。 此前，勒夫已经与克里夫兰骑士队达成了一份为期4年总价值1.2亿美元的续约合同。在勒布朗-詹姆斯离队之后，勒夫已经成为了骑士的当家球星。 本文来源：网易体育 作者：萨尔虎 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0811/10/DOU2KMAM0005877V.html,2018-08-11 10:50:10)
(sports,重回故地令大秋兴奋卖萌 迷妹:已准备好蹲守球场_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月10日，广厦男篮宣布，新赛季将会把主场搬迁至诸暨市的暨阳体育中心，有趣的是，2015-2016赛季，广厦也曾将部分主场设在这里，那时正是胡金秋的菜鸟赛季，如今他已成长为广厦核心。这次搬迁，似乎也撩动了胡金秋的心弦，他也难得在社交媒体上卖起萌来。 10日晚，胡金秋转发广厦官方社媒的消息，并写道：“15-16赛季在诸暨比赛时我还是个一年级新生，转眼过去了三年，我们新赛季又将回到诸暨，诸暨的球迷做好迎接我们的准备了吗。”还附上了三个托腮卖萌的可爱表情包。 事实上， 诸暨市的球迷们已经等不及广厦男篮入驻了，有球迷留言道：“哈哈，迷妹准备蹲守球场门口了，哈哈哈，开心疯了，嘿嘿。“ 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTV7TPF0005877V.html,2018-08-11 09:50:46)
(sports,小丁周琦确认将出战斯杯 双核心亚运前最后热身_网易体育,法制晚报讯（记者 徐邦印）无论是面对主力控卫的意外伤缺，还是竞争对手的捉摸不定，中国男篮始终坚定自己的目标，那就是弥补4年前的遗憾，力争在今年的亚运会上取得最好成绩。 8月10日，记者来到北京体育大学辅助训练馆，探访正在全力备战亚运会的中国男篮红队。据主帅李楠介绍，按照赛程安排，男篮红队将奔赴深圳参加下周开打的斯坦科维奇杯，完成最后的热身后，球队将于8月17日从深圳直接前往雅加达，8月21日，男篮红队将迎来首个小组赛对手菲律宾队。 备战日程 斯杯是最后热身 21日首战菲律宾 按照中国男篮红队备战亚运会的安排，此前的男篮四国赛已经是球队在亚运会开始前的最后热身。不过，考虑到亚运会小组对手的退赛，中国男篮希望推迟小组赛的日程，以缩小和淘汰赛之间的间隔。 在亚运会组委会确定中国男篮首场小组赛推迟至8月21日后，男篮红队临时决定参加在深圳举行的斯坦科维奇杯赛事，球队将与克罗地亚、芬兰以及突尼斯三支国家队先后交手。“17日打完斯杯后，球队会从深圳直接前往雅加达，并将于21日的首场比赛对菲律宾队。”李楠说道。 按照亚运会的最新男篮赛程，由于此前宣布退出亚运会的菲律宾男篮重返赛场，中国男篮所在小组变成中国、哈萨克斯坦、菲律宾三支队伍。8月21日对阵菲律宾后，8月23日还将迎战D组的另一个对手哈萨克斯坦。 李楠向记者透露，过去几天内，男篮红队与国奥男篮的内部教学赛，备受关注的丁彦雨航和周琦都获得出场机会，接下来的斯杯，两人肯定出场，“过去一周内进行了合练，打了教学比赛，希望两人尽快和球队融合，想法一致，行动也要一致，配合更默契。经过近一周的训练，有一定的进步和磨合，但总体上距离要求还稍差一些，毕竟两个人有一定的伤病，小丁的膝盖受伤和周琦的小腿拉伤。” 亚运目标 弥补4年前遗憾 将力争最好成绩 记者在现场注意到，在与国奥男篮的内部教学赛结束后，体能师、队医耐心地给每位队员进行拉伸，周琦、丁彦雨航、阿卜都沙拉木也在队医的帮助下对各自的伤势进行冰敷。显然，在赵继伟意外伤缺后，在球员健康方面，球队再也容不得有任何闪失。 “肯定还是会有影响，首先从士气上，主力控卫伤退对全队士气是一种打击，大家确实非常难过，与此同时，也需要大家分担赵继伟不在的压力。另外，我们通过赛场上的出色表现，让届时躺在家里看电视的赵继伟不留遗憾。”李楠在为赵继伟感到惋惜的同时，也在切实担心球队的伤病问题。 据了解，菲律宾队内有4个归化球员，其中很可能会有克拉克森。在李楠看来，球队还是要做好自己，“挡也挡不住，来也跑不了，我们还是准备我们自己的，打好自己的，用我们最好的状态参加比赛。”至于最终的目标，李楠虽未明确表态，但话外音很明显，“肯定是力争最好成绩。至于最好成绩是什么，你们说呢？” 4年前的亚运会，中国男篮只取得第5名。丁彦雨航回忆称，那届亚运会有些不堪回首，也正因如此，他才对本届亚运会充满期待，“上届有遗憾吧，一转眼又是4年过去了，怎么说，想去弥补之前的遗憾，4年前结果不太好，这次争取全力以赴，及时调整好身体、思想，以最好的状态帮助球队取得最好成绩。” 文/记者 徐邦印 摄/记者 郭谦 本文来源：法制晚报-看法新闻 作者：徐邦印 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0811/17/DOUNTJRS0005877V.html,2018-08-11 17:02:03)
(sports,李楠:大赛前折将打击士气 其他球员需要承担更多_网易体育,    雅加达亚运会开赛在即，中国男篮红队正在北京积极备战。昨天，球队进行了公开训练课，周琦与丁彦雨航已经开始参加对抗训练，主教练李楠表示，希望全队利用有限的时间加速磨合，亚运会上争取最好名次。     周琦和丁彦雨航是在NBA夏季联赛结束后回归球队的，但此前一段时间，两人均有伤在身，上周的国际男篮锦标赛中，两人也都没有参赛。不过，据主教练李楠透露，周琦与丁彦雨航目前均已开始参加队内的全场对抗，伤病不会影响他们出战亚运会。下周的斯坦科维奇杯，两人就将回归赛场。     由于在NBA效力，周琦过去一年间与其他队友鲜有机会磨合。丁彦雨航虽然随中国男篮红队打过男篮世界杯预选赛，但此前有伤在身的他训练并不系统。事实上，自CBA联赛结束后，小丁还未打过正式比赛。昨天的训练课上，李楠不时与丁彦雨航或周琦一对一沟通，显然是想帮助两人尽快融合到队伍中。     “经过这一段时间的训练，球队相互之间一直在适应，磨合程度有所提高，但整体还有欠缺。”李楠表示，希望一直随队备战的球员能够分担更多压力，去带动周琦与小丁融入球队。     赵继伟伤退给球队带来的影响显而易见。中国男篮红队在组织后卫上的人员本就不多，无论经验还是状态，赵继伟都是一号位的最佳人选。“大赛之前主力控卫受伤，这对于球队的士气是一个打击。”李楠坦言，临阵折将肯定会对备战产生影响，这时就需要其他球员去承担更多责任。     作为中国男篮红队队长，方硕身上肩负着巨大的压力和责任，尤其是在赵继伟受伤后。方硕认为，现在最重要的就是大家心不能散。“磨合好的人员配备需要重新调整，肯定会有影响。填补这块空白不是一个人的任务，需要全队共同去弥补。”作为中国队本届亚运会上的首个对手，菲律宾队阵中有不少归化球员，其中就包括效力于NBA的克拉克森。不过方硕认为，对于中国队而言，最重要的还是做好自己。 本报记者 陈嘉堃 J189 本文来源：北京晚报 作者：陈嘉堃 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0811/17/DOUOAMG60005877V.html,2018-08-11 17:09:12)
(sports,小丁周琦仍有不同程度伤病 周琦:全队都会努力去拼_网易体育,新华社北京8月10日电（李博闻 杨琳）中国男篮红队10日在北京体育大学训练馆进行了公开训练，丁彦雨航和周琦双双亮相。主教练李楠表示，球队亚运会的目标就是争取最好成绩。 8月10日，丁彦雨航训练后接受记者采访。 新华社记者贺长山摄 李楠表示，小丁、周琦和球队进行了一周多的合练，也和国奥队打了教学比赛，两人和球队有了一些磨合，但距离达到比赛的要求还差一点。“因为他们两个都有不同程度的伤病，比如小丁的膝盖（有伤）和周琦的小腿拉伤。这些情况我们也在训练中和他们沟通过。”李楠说，“我希望我们原有的这10个球员能去带动他们，在配合和进攻中去承担更多的责任，这样的话他们的压力也能小一点。” 丁彦雨航表示，现在自己的膝盖并没有恢复到百分之百的状态，不过基本达到了打比赛的标准。四年前的仁川亚运会，中国男篮只取得第五名。丁彦雨航坦言，那次的回忆不太美好。 “确实有遗憾，这一转眼四年过去了。也是很想去弥补之前的遗憾，因为那年在仁川结果不太好，这次也是全力以赴，争取能有一个最好的状态。” 8月10日，周琦在训练后。 新华社记者贺长山摄 李楠坦言，主力控卫赵继伟的受伤对球队士气是一个打击。周琦也认为，自己和赵继伟的配合可能会更顺更默契些。“对这次比赛我们全队上下都会努力去拼，也会带着他（赵继伟）的心一块去。我们要在发挥优势的同时，学会承担压力，打好每场比赛，我们一定会全力以赴取得一个好的名次。”周琦说。 据了解，中国男篮将在17日打完斯坦科维奇杯后从深圳直接出发前往印尼雅加达，21日迎战亚运会首个小组赛对手菲律宾队。 本文来源：新华网 作者：李博闻、杨琳 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/09/DOTTQBM40005877V.html,2018-08-11 09:25:53)
(sports,李楠:希望全队努力 让继伟在电视机前也不会遗憾_网易体育,本报讯（记者  宋翔）中国男篮红队昨日进行了媒体公开课。对于此前主力后卫赵继伟突然受伤导致他退出亚运会，主教练李楠表示，这在一定程度上对球队是个打击。但他同时也强调，现在需要其他球员做得更多一些，弥补赵继伟不在的缺失。“我们希望通过全队的努力，让赵继伟在电视机前看亚运会比赛的时候，也不会感到遗憾。”李楠说。 李楠对周琦爱护有加 摄影/本报记者 黄亮 赵继伟在此前与国奥男篮的热身赛时突然受伤，由于受伤比较严重，导致他无法出战接下来的亚运会比赛，八一队后卫田宇翔被递补进亚运阵容。目前中国男篮红队在组织后卫上有孙铭徽和田宇翔，方硕可能也要在部分时间来到一号位进行组织。方硕说：“在赵继伟受伤后，现在后卫线上有些人员吃紧，之前磨合好的东西以及人员配备，现在教练都要重新考虑。我们对于赵继伟的受伤感到很难过，同时我们希望这份情绪能转换到球场上，每个人需要做得更多，承担更多的责任，去弥补赵继伟缺阵的损失。” 赵继伟缺阵后，孙铭徽应会进入首发阵容当中。中国男篮红队教练组希望他能够找到此前打世预赛客场与韩国男篮交锋时的状态。之前孙铭徽腿部老伤复发，部分热身赛没有打，正在找回状态。田宇翔此前并不在中国男篮12人的亚运会名单中，但他一直跟随中国男篮红队训练与比赛。“我们希望他用最好的状态去弥补赵继伟不在的损失。”李楠这样表达对田宇翔的期待。 丁彦雨航和周琦目前的状态也是大家关心的问题，李楠说：“他们与球队一直在合练，希望他们能尽快融合进来，但达到比赛的要求还是差一点。”周琦是此前在美国时小腿肌肉拉伤，现在恢复到了大概九成的样子，小丁是膝盖部位发力后还有些疼痛，但他们都在努力地恢复。中国男篮红队在亚运会前还有斯杯的两场比赛要打，小丁和周琦都将出战。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTO7NAC0005877V.html,2018-08-11 07:48:20)
(sports,揭广厦新主场:背靠篮球之乡 球市火爆"野球"风行_网易体育,（原标题：新赛季广厦主场落户篮球之乡诸暨！） 本报讯 新赛季广厦主场到底搬哪儿？ 这个困扰了球迷好几个月的问题昨天终于有了结果，广厦俱乐部官方宣布：2018-2019赛季浙江广厦主场将全部迁移至诸暨暨阳体育中心暨阳体育馆。 再过2个多月，广厦新赛季揭幕战就将在这里打响。记者 殷佩琴 摄影 朱丹阳 “广厦来诸暨打球的消息， 刷爆朋友圈” 由于亚运会场馆改造，广厦男篮此前的主场杭州体育馆将于9月1日闭馆开始改造工程。广厦要搬家的消息早就在球迷中流传开了，只不过之前没人知道到底要搬到哪里去。球迷也提出很多建议：黄龙体育馆、浙大紫金港、下沙大学城等等，还有说东阳体育中心的，直到昨天上午，一纸官宣才揭开了谜底：诸暨暨阳体育中心。 “其实我是比较早知道这个消息的，真的到对外宣布了，那种心情很难描述，就是太兴奋太幸福了！”诸暨人赵飞自己是少体校毕业的，对篮球可是真爱，早在浙江万马（浙江稠州银行男篮前身）年代就开始看球，他也是广厦俱乐部成立以来最早的一批球迷之一，“今天一天，广厦要来诸暨的消息刷爆朋友圈了！身边很多广厦球迷，在杭州的比赛，大家都是开着私家车去杭州加油的，有的人想去啊，但是厂里太忙实在走不开。这下好了，家门口的比赛，我们已经都等不及了。” “开心，我是诸暨球迷”“终于等到你，新赛季每场必到！诸暨广厦铁粉团走起！”“到时候坐着27路去看球”“作为诸暨人巨开心，有钱了就能去买张球票，看看球，心里美滋滋……”论坛里，诸暨球迷都乐坏了，“圈子里很多人都在计划排队买套票了！”赵飞说，诸暨人是真的爱看篮球，尤其是CBA职业联赛，预计场场都会很火爆。 票价还没定 这个主场需要球迷共同守护 诸暨暨阳学院体育中心篮球馆是新建的球馆，能容纳近6000名球迷。广厦球迷对这座体育馆一定不陌生，早在2015-2016赛季，作为分赛场的这里曾举办过6场常规赛，其中包括和广东、北京、辽宁等强队的重头戏。球员们也算对这里比较熟悉。 广厦俱乐部总经理刘全胜表示，俱乐部考察过很多场地，有些不符合CBA的办赛标准，“暨阳体育中心以前办过常规赛，各方面条件都可以。”接下去，俱乐部相关工作人员还会前去多方检测，研究哪些尚不够出色的细节需要改进，以呈现给所有球迷最为精彩的赛事。广厦球员胡金秋还是新诸暨人，这次是真的回到“娘家”了。 据赵飞介绍，暨阳体育中心设施各方面都蛮好的，周边3-4公里内有许多星级酒店，体育馆附近吃的东西很多，距离市中心仅2公里，高铁站打出租车到球馆大概10多块钱。体育中心的停车位相对充足，自行前往看球相对比较方便。主场球票多少钱还没公布，刘总说，票价要根据市场来定，门票的销售是交给诸暨的。之前作为分赛区时，诸暨最贵的球票是580元（杭州的则为220元）。 多年前，这里曾是浙江万马的主场，2003-2004赛季，由于接连出现看台秩序等问题，被取消了主场资格，这也是诸暨球迷心中难以消除的痛点。“能再次成为广厦的主场，球迷们都很珍惜这个机会。我们也会特别注意，看球要投入，但也会克制。”赵飞说，这个主场需要球迷共同来守护。 诸暨球市有多好？ 高档烟酒不稀奇送球票才有面子 诸暨是著名的“篮球之乡”，篮球氛围之好，在全国都出了名。 曾举办过“千场万人篮球赛”的诸暨，全市人口108万，篮球人口在20万以上，就连乡村小镇上都有很多户外篮球场，是全国拥有标准篮球场最多的县级市。人们白天工作之余，都爱把篮球当作一种主要的休闲锻炼方式，就连刚会走路不久的小娃娃都能抱着篮球拍两下。 诸暨人对篮球的喜爱还流传着这样一种说法：送礼送高档烟酒不稀奇，送球票才倍儿有面子。诸暨人对篮球、对CBA更是痴迷。 80后球迷小金是诸暨人，现在杭州工作生活。他说早在自己还是个孩子的时候，诸暨几乎每个村里都会搞篮球比赛，他和小伙伴们就跟在大人后面看球，“篮球确实是诸暨人最喜欢的运动。每个村都有灯光球场，我读大学那会儿，回诸暨代表企业打比赛，一个暑假下来，学费都赚够了。我还只是水平一般的……”小金说，一年到头，诸暨市里、乡村、城镇、企业间的篮球比赛数不胜数，最近这些年，哪怕是乡镇的业余比赛，请的全是高水平外援，10个上场队员里，黑人过半数，业余比赛也有电视台现场直播，“诸暨球市肯定会很火爆。” 2015-2016赛季，广厦和广东的常规赛在这里办，4000+球票不到2小时售罄，体育馆外还有球迷向工作人员求助，愿意花500元买一张“地板票”，只求入场看一眼球。 高铁、自驾、包大巴？杭州球迷有点纠结 诸暨球迷是乐坏了，杭州球迷却有点纠结，到底怎么去诸暨。 首先是高铁，去程选择余地较多，也比较方便，但是回程略麻烦。诸暨回杭州最晚一班高铁是22:06，不打加时赛的情况，比赛通常在21:30左右结束，进程快的话21:20哨响。从体育馆打车去高铁站，常规时间14分钟，按照高铁发车前5分钟停止检票的规则，22:00必须到火车站，也就是说比赛结束后，你得第一时间冲出球馆并在5-10分钟内打上出租车然后飞奔至火车站……一旦中间有所耽搁，或者真的打了加时赛，就只能在诸暨过一夜啦！ 还有个选择是自驾前往，从杭州市体育馆出发，一路顺畅的话要花1小时13分钟。考虑到小伙伴们都要下班了才能出发，很可能淹没在市区晚高峰车流当中，预留半小时量是需要的。19:35开赛，建议17:45左右得出发，晚饭嘛，随便买点路上吃吃了。自驾的球迷没有回程的苦恼，就是夜间高速驾车，千万注意安全！ 还有球迷建议：最好是杭州体育馆统一包车来回，球迷大巴。对此，广厦俱乐部方面正在积极商讨杭州球迷赴诸暨看球最切实可行的办法，确定后第一时间向大家公布。 实在走不开的话，就坐在电视机前为广厦加油吧。 本文来源：都市快报 作者：殷佩琴 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTRB5MP0005877V.html,2018-08-11 08:42:38)
(sports,上海副总:选斯科拉因其技术全面 而且职业态度好_网易体育,（原标题：寻求护筐型大外为何挑了斯科拉？阿根廷舞步九月初登陆上海滩） 今天上午，上海男篮宣布俱乐部已正式与路易斯·斯科拉达成协议，新赛季，“钻石”将在上海施展他的阿根廷舞步，他将与弗雷戴特一起成为球队下赛季的的外援组合。 作为姚明曾经在火箭队的队友，斯科拉对于上海球迷而言并不算陌生，他与上海男篮之间的绯闻也已经由来已久，其本人也曾经表态愿意为当时姚明担任投资人的上海男篮效力。俱乐部也曾经与当时正在NBA效力的“钻石”有过联系，不过当时斯科拉表示自己还能在NBA继续打球，并没有接受这份邀请。 上个赛季，斯科拉正式登陆CBA，加盟山西男篮，场均出战37.1分钟，砍下27.7分、13.8篮板、3.4助攻的全面数据。而在联赛窗口期，他仍能为国出力，在阿根廷“黄金一代”其他成员都已淡出国家队的情况下，“钻石”以球队领袖的身份率领着这支崭新的阿根廷队征战世界杯预选赛，场均贡献15.7分和7.7篮板，成为球队最为稳定的得分点。 斯科拉此番官宣，多少让球迷感到有些许吃惊，毕竟根据上海男篮主教练李秋平之前在采访中的要求，球队需要一位具有护筐能力的内线，以分担张兆旭在内线防守上的压力。斯科拉虽然进攻手段多样，并且比赛经验丰富，但考虑到其自身的年龄包括身高而言，多少与之前的要求略有不符，上海男篮副总经理曹健给出了选择斯科拉的原因，“因为他能力很全面。之前虽然一直是按照护筐型外援的大方向在找，但是我们能接触到的护筐型外援大多数短板也比较明显，或许就是因为价格、优先权等原因无法引进，综合考虑下来还是选择了斯科拉，一方面技术全面，另外职业态度好，希望能起到传帮带的作用。” 在斯科拉加盟球队之后，球队下赛季的内线将由他和张兆旭、董瀚麟进行搭档，在夏季联赛有着不错表现的王潼和小将朱瀛，以及蔡亮或许会在部分场次偶尔客串一下四号位。从夏季联赛的阵容尝试来看，上海男篮在比赛部分时间段曾尝试“五小阵容”，在提升进攻速度的同时，利用现有的人员配置来弥补个别位置上的球员短缺。 根据球队的计划安排，斯科拉将于九月初正式归队报道，和球队一起进行新赛季的备战，届时弗雷戴特也将回到球队，这两位上赛季在攻击端具有不俗表现的外援能在新赛季擦出怎样的火花，备受期待。 本文来源：东方体育日报 作者：薛思佳 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTP0ATB0005877V.html,2018-08-11 08:01:46)
(sports,前山东铁血外援加盟四川 曾飙中23米超远神仙球_网易体育,齐鲁网8月11日讯（闪电体育 徐凯华 实习记者 王家钰） CBA四川金强男篮俱乐部已经官方宣布，球队签下前山东高速男篮内线贾森·汤普森作为球队大外援，新赛季他将和富兰克林联手为四川效力，这个曾经效力于山东的大外援新赛季重回CBA赛场。 汤普森生于1986年，身高2.11米，体重113KG，2008年登陆NBA，先后效力于萨克拉门托国王队、费城76人队和金州勇士队，汤普森在2016-17赛季登陆CBA加盟了山东高速男篮，那个赛季他场均可以得到18.7分和13.9个篮板，之后一个赛季没有返回CBA，山东签下了莫泰尤纳斯。 对于汤普森，昔日山东男篮队友最大的感触就是比赛场上勤勤恳恳，非常职业，是一个出色的蓝领球员，可以成为物美价廉的球队内线领袖，训练中也是尽职尽责，非常努力。 而给山东球迷留下最深刻的印象是那个赛季，联赛第十轮，高速男篮客场对阵广州男篮比赛的最后时刻，汤普森抢下篮板，在计时器上还剩最后一秒时，汤普森在后场将球奋力一扔，篮球应声入网，投进超远三分求，这个球的距离足足有23米远，此进球也足以载入山东男篮史册。 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华、王家钰 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/13/DOUBPJBG0005877V.html,2018-08-11 13:30:08)
(sports,辽媒:稳定是辽篮最大优势 继伟至少需3个月恢复_网易体育,（原标题：夺冠阵容留住了最后一块拼图 辽篮宣布与哈德森完成续约） 昨日，辽宁男篮正式对外宣布，俱乐部与球队功勋外援莱斯特·哈德森完成续约合同，这意味着辽篮新赛季的大小外援已经全部确定，同时也是基本留住了上赛季冠军班底！ 不过想要在新赛季向卫冕发起冲击，对于辽篮来说光留住冠军阵容还不够，毕竟在今年夏天多家CBA俱乐部纷纷有大手笔的球员引进，要与辽篮竞争总冠军。因此对于辽篮来说，在接下来的时间里依然有进一步磨合或者调整阵容的空间。 冠军班底 老哈归来完成最后拼图 在今年4月份夺得总冠军之后，辽篮与哈德森之间的续约谈判就一直牵动人心，毕竟一方面哈德森是辽篮创造历史的总冠军功臣，另一方面则是他已经眼看35岁“高龄”的现实情况，续约或者不续约似乎都有充足的理由。 不过最终辽篮还是证明了自己的胸襟与情怀，一份续约合同留下了夺冠功臣，让哈德森感受到了俱乐部的诚意，同时也温暖了球迷的心。当然，任何商业谈判的过程都不是一帆风顺，辽篮此次与哈德森的谈判也是如此，双方经过了很长一段时间的反复沟通，才最终达成了一致意见。 在这个过程中，中国篮协在今年夏天推出的外援合同新政起到了关键的作用，新政策规定从今夏起所有新签合同的外援，只能与俱乐部签一份一年期的合同，无论该外援在上赛季是否在这家俱乐部效力。因此在辽篮与哈德森以及巴斯的续约谈判中，就不再存在合同年限上的分歧，双方如有意续约就只能在待遇上去进一步商谈。 篮协这份新规的初衷，是想要在外援问题上更好地保护各家俱乐部的利益，而事实上也的确给辽篮带来了很大的便利，最大程度缓解了续约两名功勋外援究竟用长约还是短约的矛盾抉择，可以将精力更专注地投入到具体待遇的谈判当中。 而且，新政策在配合原有的“优先续约权”之后，更能够从一定程度上保障外援的利益，比如辽篮在今年夏天就同时对哈德森和巴斯动用了优先续约权，这就意味着辽篮向两名外援承诺了至少10%的薪资上浮，对于两人原本就不低的年薪来说，已经是一块非常大的增长。 卫冕之路 稳定是辽篮最大的优势 随着哈德森的续约完成，辽篮已经将上赛季的两名外援全部成功的留在了新赛季的阵容当中，这也意味着辽篮在新赛季基本上保持了夺冠班底不变，这对于一支立志卫冕的球队来说，自然是非常重要的。 当然，想要在新赛季中实现卫冕绝对不会很容易，自从14-15赛季北京男篮实现卫冕之后，CBA在接下来的三个赛季中已经接连产生了三个不同的总冠军球队，而且这三个赛季中卫冕冠军的成绩都不算理想，均未能再次杀入四强。 这种现象，也从一个角度说明了目前的CBA联赛已经进入了群雄逐鹿的时代，任何一支球队想要实现卫冕或者建立王朝，都面临着比以往更为艰难的局面。比如在今年夏天，很多有能力竞争总冠军的球队都在大搞军备，或签下更强力的外援，或在国内阵容上引援补强，虽然眼下距离最终尘埃落定还有很长一段时间，但是也足以看出一些球队摩拳擦掌，对新赛季有着不小的野心。 相比这些纷纷引援补强阵容的竞争对手，辽篮在球队阵容方面还是以续约为主，基本保留了上赛季的夺冠班底，直至目前总决赛12人名单中的球员均没有发生变化，仅仅是送走了大名单中登场机会不多的小将赵率舟。毕竟，以辽篮的现状来说，能够保持这套阵容的稳定还是首要的选择，因为这样可以让他们的团队默契发挥到最大化，已经是一个不小的优势。 伤病之痛 球队阵容仍需做出微调 当然，就算辽篮保留住了夺冠阵容的原班人马，也并不意味着他们就能够复制上赛季的夺冠之路，毕竟新赛季中很多对手的情况都发生了变化，而辽篮自身可变化的东西已经不多。 更为重要的是，他们看似完美的夺冠阵容仍然潜藏着一定的隐患，比如不可预知的伤病就是一道难以绕过的关口。 就在辽篮与哈德森成功续约的前一天，正在国家队红队参加集训的辽篮主力控卫赵继伟在队内训练中意外受伤，按照赵继伟自己在社交媒体公布的伤情来看，他的脚部有三处骨折和两处韧带撕裂，这么严重的伤情不仅让他错过了即将在本月开始的亚运会，而且也很大程度上影响到他新赛季的征战。 虽然国家队和辽篮方面都尚未公布赵继伟的伤病检验报告，但是从以往的经验来看，这种伤病至少需要休养3个月左右的时间，而且在大伤初愈之后球员通常还要经历一段更为漫长的恢复期，才能逐渐找回自己运动场上的巅峰状态。 这样一来，赵继伟在新赛季中能够为辽篮提供多少的助力，已经很难估计。 不过从俱乐部的角度来看，势必要提前做好相应的准备，一方面要尽量为赵继伟的治疗和康复提供有利环境，另一方面也要在阵容配置上做出一些调整，以便应对赵继伟缺阵期间带来的影响。 辽沈晚报、聊沈客户端记者  高鹏 本文来源：辽沈晚报 作者：高鹏 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTMK3KL0005877V.html,2018-08-11 07:20:08)
(sports,官宣!上海宣布签约斯科拉 新赛季钻石联手弗神_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日上午，上海男篮官方宣布斯科拉加盟，“钻石”将在上海施展他的阿根廷舞步，新赛季斯科拉将联手弗雷戴特为上海队冲击好成绩。 上赛季，斯科拉登陆CBA加入山西队，场均出战37.1分钟，砍下27.7分、13.8篮板、3.4助攻的全面数据。 上海男篮公告如下： 尊敬的媒体和球迷朋友们： 我们很高兴地宣布，俱乐部已正式与路易斯·斯科拉（Luis Scola）达成协议，新赛季，“钻石”将在上海施展他的阿根廷舞步，让我们一起期待他的表现！ 上海东方大鲨鱼俱乐部哔哩哔哩篮球队 斯科拉最为中国球迷所熟知的是他的NBA生涯。2007年他加入休斯敦火箭队，成为姚明的队友。他以在低位的梦幻脚步和超高的篮球智商著称，10-11赛季，他场均可以拿下18.3分、8.2篮板、2.5助攻的准全明星数据。 在FIBA赛场上，斯科拉的成就更为耀眼。作为阿根廷“黄金一代”的一员，2004年雅典奥运会上，他帮助阿根廷队击败美国“梦六队”并最终夺冠，此外还曾帮助阿根廷队2次夺得美锦赛冠军，2007-2015年间，斯科拉个人获得4次美锦赛MVP和4次美锦赛得分王！ 随着年龄的增长，斯科拉的经验与进攻手段愈加丰富，并且保持着钻石般恒久远的竞技状态。上赛季，斯科拉登陆CBA加入山西队，场均出战37.1分钟，砍下27.7分、13.8篮板、3.4助攻的全面数据。而在联赛窗口期，他仍能为国出力，在阿根廷“黄金一代”其他成员都已淡出国家队的情况下，“钻石”以球队领袖的身份率领着这支崭新的阿根廷队征战世界杯预选赛，场均贡献15.7分和7.7篮板，成为球队最为稳定的得分点。 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/11/DORH68GV0005877V.html,2018-08-10 11:06:43)
(sports,央视记者还原赵继伟重伤过程 就像保罗乔治断腿一幕_网易体育,“这几年，每年夏天都得出点事”，赵继伟坐在北医三院骨科急诊室外的轮椅上着急的等着结果。“我有种不好的预感，我可能赶不上亚运会了” （8月8日 赵继伟受伤后紧急赴医院检查） “不是还没出结果吗？”队医杨理宁安慰着他。“也许只是崴了脚呢，如果只是崴脚，大鹏肯定给你治好！这个我敢打保票” “我落地时候听见了两声，然后就特别疼，我当时突然想起了一个人，保罗·乔治”。 （赵继伟受伤后倒地画面） （受伤后队友围了过来询问他的伤势） “你说能说点积极的吗，能往好处想吗？” “去年全运会我脚伤，今年是亚运会我又伤了，我怎么这么背？”虽然声音不大，但就在旁边的我听得非常清楚，语气里透着不甘，透着烦躁，更透着无奈。 （赵继伟伤势检查结果） （影像诊断：左腓骨上段骨折） “小伙儿，骨折了！怎么弄的呀？” “打球落地时墩了一下。” “22岁，大学生吧，这么热的天就别打球了，哪个学校的？” “不上学了。” 几句对话，我断定坐在赵继伟对面这个北医三院的骨科急诊主治大夫不是个篮球迷，也看出赵继伟更烦了。这时，一个年轻的大夫急冲冲走进房间，说了一句：“天哪，还真是！老师，他就是赵继伟，中国男篮要出征亚运会的主力后卫。我还以为是同名同姓，没想到真是他。” 主治大夫严肃起来，严肃的说了句“左腓骨上段骨折，别去了。看就是这里，有一道裂缝，你现在需要打固定。” （赵继伟X线检查影像） “大夫，这道裂缝几天能长好？”赵继伟着急的问，“我说最快，最快几天能长上？” “最快10天，这道裂缝最快10天。” “您确定，十天？如果十天能长上，我不打固定，您说怎么治，我配合，亚运会我们第一场比赛12天后开始，也许我能赶上！”认识赵继伟几年了，从来没见到过他这样的表情，这可能就是失望后的希望吧。 “小伙子，我知道你着急，但我告诉你，我说的长上是骨头之间的裂缝能长上，还是最快，但要是想像没骨折那样运动最起码两个月，你这是腓骨骨折，不是闹着玩的！我再告诉，你这是第一处骨折，还有一处呢，你脚踝内侧韧带撕脱，顺带把一块骨头撕扯下来了，你现在是两处骨折，你还想打篮球，你现在只能打固定，先静养两周再说！” （赵继伟另外一处骨折在脚踝位置） 我坚信现在赵继伟脸上的表情我更加没见过，那种希望后的失望，失望后的绝望。赵继伟不再说话，脸上也不再有表情，只跟我说了一句“让大夫快给我打石膏吧，我想回去了”。 队医杨理宁第一时间打电话把诊断结果告诉了正在等待结果的主教练李楠和随队医生李大鹏。李大鹏第一句就是“李导，换人吧！”“光是第一处骨折，就必须得换人，何况他还有另一处。” “好，立刻开会，这是我在电话里听到主教练李楠唯一一句话。”随后电话挂断，一片安静。这时两位医生给赵继伟打着固定，我看了看表，已经晚上10点半了，周几来着？哦对，星期三，距离亚运会开幕还有11天。 （当天下午红队训练画面） 时间回到下午5点10分左右，赵继伟所在的红队和国奥队在体育大学打对抗比赛，一共四节。第四节中段，赵继伟快攻上篮，对手跳起封盖，紧接着都所有人不愿意看到的一幕发生了。在去医院的车上，赵继伟说他当时想在空中把球传给外线的刘志轩，但是刘志轩那一刻没有看他，他正想再找人，结果左脚落地就墩了一下，当时他听到了两声，接着就是一阵疼痛。那一刻他真的想到了保罗乔治，甚至不敢看自己受伤的脚。 （赵继伟受伤瞬间 为避免不适画面已经过模糊处理） 回到体大宿舍，李楠指导让所有人离开，独自和继伟进行了20分钟谈话。11点40，我去他的房间又看了一眼赵继伟，他正在和父母说话。当我跟他挥手告别时，他说了句“老铁，哥们的第一届亚运会还没打就这么结束了。” “好好养伤，我们都等你回来，健康地回来！”这是当晚我跟赵继伟说的最后一句话。 本文来源：篮球公园 作者：张大陆 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSJS7FR0005877V.html,2018-08-10 21:12:54)
(sports,周琦:亚运会身上肩负压力 全力以赴争取好名次_网易体育,网易体育8月10日报道： 中国男篮红队在北京体育大学公开训练课上进行亚运前的最后备战，周琦透露了归队之后的恢复情况。 问：现在的伤怎么样了？ 周琦：夏季联赛的时候小腿拉了一下，现在越来越好，也是边恢复边跟着球队训练和磨合。身体比原来壮了一点，在休赛期就是针对这方面练的比较多，比夏季联赛和之前的比赛会更好一些。 问：亚运会即将到来，会有压力吗？ 周琦：万众瞩目，压力肯定会有。对于我来说就是发挥自身的优势，帮助球队取得一个好的成绩。我们会全力以赴打好这次比赛。 问：现在与队伍合练会不会有不适应？ 周琦：在战术上会有一点不适应但是也不是特别多。在处理球方面需要时间来相互适应，整体来说，我跟王哲林、小丁、赵继伟，打的比较多，和其他人都是最近才一起比赛的。 问：赵继伟受伤对队伍有没有什么影响？ 周琦：影响肯定会有，我们昨天晚上在治疗的时候和小丁还在说，我们都不想这种事情发生。赵继伟在节奏控制上会好一些，对于我来说，可能跟他在一起打会更顺一些，更有默契，不需要语言去沟通。对这次比赛我们全队上下都会努力去拼，也会带着他的心一块去。他也是好胜心比较强，受伤之后心里很不安。我觉得心态很重要，我们要发挥优势的同时学会承担压力，打好每场比赛，我们一定会全力以赴取得一个好的名次。 问：在夏季联赛中觉得自己的变化在哪里? 周琦：相比第一次的话，心态上会不一样。因为第一次对球队的环境，对手的环境，赛场的环境，都是比较陌生。适应了一年之后，心态上会有变化，变得更成熟了，包括在篮球理念上和打法上也更适应他们。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/23/DOSR9JE40005877V.html,2018-08-10 23:22:33)
(sports,李楠:克拉克森冲击力强 亚运首战菲律宾做好自己_网易体育,网易体育8月10日报道： 中国男篮红队在北京体育大学公开训练课上进行亚运前的最后备战，主教练李楠透露了球队近期的情况，同时谈了谈男篮亚运会的前景。 问：谈谈队里的整体训练情况。 李楠：小丁和周琦回来以后和全队进行了合练，之前跟国奥队也打了一场教学比赛。我们希望他们两个能尽快地跟球队去融合，从思维和行动上要一致，配合要更默契。经过这一周多的训练，他们有一些进步，和队里也有了一些磨合。但总体来讲，我觉得距离达到比赛的要求还差一点，因为他们两个都有不同程度的伤病，比如小丁的膝盖和周琦的小腿拉伤。这些情况我们也有在训练中和他们去沟通。我希望我们原有的这十个球员能去带动他们，在配合和进攻中去承担更多的责任，这样的话他们的压力也能小一点。球队整体的凝聚力，技战术的化学反应也能更上一层楼。 问：谈谈周琦的情况。 李楠：周琦的情况还不错，在整个配合当中的表现都不错，我们会抓重点去调整安排。 问：小丁和周琦是否有明显进步？ 李楠：周琦在身材上的变化还是比较明显的。他训练有一段时间了，我跟他也有过沟通，感觉他在力量训练上的认知很强。小丁之前一直有伤，所以他的训练不是特别系统。我们也有针对他的伤病进行治疗和专门训练，希望能让他尽快跟上全队的节奏。 问：谈谈赵继伟的受伤 李楠：大赛之前主力控卫受伤，这个对全军士气是一个打击，大家也确实比较难过。我们开会也说了，其他人要承担更多的责任，去分担赵继伟不在的压力。我们也希望通过在赛场上的努力，让继伟躺在家里看电视也能够感受到我们的拼劲，能不留遗憾。同时我们也祝福他早日康复。 问：能跟我们说说出征时间表吗？ 李楠：最终赛程给到我手里的是21号第一场打菲律宾。所以我们大概是17号打完斯杯后从深圳直接出发。 问：赛程的安排是否会有影响？ 李楠：这应该会有影响，我们只能通过训练和时间上的安排去弥补这个赛程上的不足。我们会在思想上和队员交流，反复强调比赛的重要性和残酷性。希望大家能够再集中精力准备两周的时间。在经历完斯杯之后，能够真正的用饱满的状态进入到比赛中。 问：对于这次亚运会的名次有什么想法？ 李楠：我们肯定是会要争取最好成绩的。 问：周琦和小丁是否会打斯杯？ 李楠：周琦和小丁肯定会在斯杯中登场。 问：对08年奥运会的记忆？ 李楠：上场前我们在球员通道里面围成一圈，进场之后看见满场的观众，有点热血沸腾的感觉。尤其是在第一场球的时候，感觉跟在国外打球完全不一样，有自豪感和荣誉感，从而激发出来的战斗力也不一样。希望我们这批红队的球员，虽然在能力上达不到我们的高度。但是希望他们在对比赛的热情和作风上能够达到我们当年的水平。 问：对于菲律宾外援克拉克森的参赛有什么看法？ 李楠：一开始给我的名单上还没有克拉克森。我之前就知道他们可能有四个归化球员，三个个美国和一个欧洲的。这个没有办法，我们也控制不了，所以我们打好自己的就够了，用最好的状态去打好比赛。 问：对克拉克森有什么研究和部署吗？ 李楠：克拉克森我之前都是在电视上看的。知道他个人能力比较强，比较年轻，打球比较有冲劲。 问：对田宇翔有什么期望？ 李楠：希望他能把最好的东西给到我们，能够弥补继伟不在时，我们在防守上和转换上的一些缺失。 问：谈谈孙铭徽的伤病情况？ 李楠：对我们是有些影响，但我们已经在尽力地去帮他调整。通过训练，比赛和要求，希望能让他尽快的回到他之前的那个状态中去。 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/23/DOSQT58Q0005877V.html,2018-08-10 23:15:45)
(sports,小丁:身体没恢复到100% 这次亚运要弥补4年前遗憾_网易体育,网易体育8月10日报道： 中国男篮红队在北京体育大学公开训练课上进行亚运前的最后备战，丁彦雨航透露了归队之后的恢复情况。 问：对现在的战术体系很熟悉吗？ 丁彦雨航：因为我从联赛结束以后就没有和国家队打比赛，这两场和国奥队的比赛也是刚开始慢慢恢复，周琦也是长时间没打，需要一个过程慢慢去融入。 问：之前参加过亚运会吧？这次亚运会什么感觉呢？ 丁彦雨航：之前参加过亚运会，回忆不太美好，确实有遗憾，这一转眼四年过去了。也是很想去弥补之前的遗憾，因为那年在仁川结果不太好，这次也是全力以赴，争取能有一个最好的状态，包括身体、思想，去及时调整，因为马上快比赛了，希望能帮助球队尽可能去完成任务。 问：现在大家很关心，你高强度的训练以及比赛之后，膝盖是什么感觉？ 丁彦雨航：现在还没有恢复到百分之百，也是在一个康复阶段，只是说尽量不要让它再去恶化，能到一个打比赛的标准就行，现在差不多达到了。 问：李指导对外一直说是要争夺最好成绩，对内呢？ 丁彦雨航：我们亚运会的目标，就像李指导说的争取最好成绩。因为赵继伟出现了伤病，现在球队整体的轮换也会发生变化，所以我们肯定会全力以赴去争取。 问：之前有你的好朋友翟晓川陪着你，这次他受伤了不能参赛，你是不是感觉压力很大？ 丁彦雨航：小川他伤还没好，也是希望他早日康复，因为前两天我俩也见了，他也是特别想帮助到球队，但是因为脚伤比较严重，所以这次肯定打不了。他不打的话，确实球队整体高度会有些影响，可能三号位只有我和赵泰隆两个人。 问：球队现在压力大吗？你们是如何调节的？ 丁彦雨航：其实对我来说没有太大的压力，因为上一届成绩也没有那么好（我开玩笑的），还是全力以赴争取一个最好的成绩。至于压力，我觉得压力大了，动力才会大，外界对我们的压力，我们尽量在场上去回应，不要说的太多。 问：亚运会小组赛程不是那么紧密，是不是对保持状态有些影响？ 丁彦雨航：其实每个球队都有困难，我们也要去适应。 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSPC9QH0005877V.html,2018-08-10 22:49:04)
(sports,方硕:赵继伟受伤后卫线吃紧 小丁周琦磨合没问题_网易体育,网易体育8月10日报道： 中国男篮红队今日在北京体育大学公开训练课上进行亚运前的最后备战，红队队长方硕谈了谈近期球队的备战情况。 问：马上就出征亚运会，自己现在状态如何？ 方硕：大家一直保持着很好的备战状态，一直稳步、不断的提高，包括迎来了周琦和小丁的回归，我们也在帮助他们尽快去融入这个球队，熟悉队伍的技战术，因为我们已经练了一夏天。但是很不幸的是，赵继伟突然出现了受伤的情况，对我们整个备战造成了很大的影响。因为一方面是后卫线比较吃紧，第二就是已经磨合好的人员配备可能需要教练重新考虑，所以对球队还是有一定影响的，赵继伟受伤，我们也非常难过，但是我们也希望把这份情绪转化到球场上的表现，也是带着继伟的力量投入到亚运会的比赛中。 问：在出征亚运会前自己做了什么调整？ 方硕：自己作为队长，首先要把队伍的心气聚在一起，有队友受伤，大家可能会有各种想法，但是心不能散。作为后卫，自己也要更多地分担组织方面的工作，包括孙铭徽，可能也会提到首发阵容，田宇翔被调回来之后，也要尽快适应自己球队中的角色。我们每个人都要做出努力去弥补赵继伟不在的空缺。 问：小丁和周琦回归后磨合的如何？ 方硕：我觉得没什么问题，周琦的特点也很适合球队的打法，很适合在外线的打法，在球队中配合王哲林的话，在亚洲比赛中是很有优势的，这段时间也一直在帮助他熟悉配合，包括与国奥的这两场热身赛、以及斯杯的比赛，都是在帮助他熟悉球队打法。小丁现在膝盖还是有一些疼痛，但是身体状况没什么问题，他也是刚从夏季联赛回来，身体状态还是不错的，在保护好自己的前提下，他也是在尽快融入球队。 问：亚运会上你们觉得谁会成为你们最强劲的对手？ 方硕：如果我们做不好自己手头的这些事，每个球队都会给我们造成很大的阻碍，所以最主要的任务就是做好自己。我们也知道外界对我们的期待值很高，周琦和小丁回来之后也让球队的人员更加充足，力量也更加强大。但是我们也要正视自己，继伟的受伤也给我们敲了警钟，思想不能放松，集中精力备战。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSOT84L0005877V.html,2018-08-10 22:40:51)
(sports,U18亚青赛-中国憾负新西兰无缘决赛 郭昊文25+5_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，U18男篮亚青赛来到半决赛，中国男篮迎战新西兰男篮，经过四节激战，最终中国队以82-87输给对手，四节比分分别为：21-21，18-20，21-20，22-26（中国在前）。 技术统计： 郭昊文25分5助攻、王泉泽22分8篮板4抢断、徐杰12分5助攻。 比赛回放： 首节开始，中国队进攻非常犀利，和新西兰大打对攻战，在开局0-6落后的情况下，随即打出高潮以9-8取得反超。蒋浩然制造犯规，两罚一中。双方陷入拉锯战，新西兰一度取得领先，但郭昊文和徐杰连续得分将比分追平。首节结束，双方打成21-21。 第二节开始，郭昊文抛射命中，陈浩南飙进三分，中国队紧咬比分，新西兰将分差拉开到5分。中国队在王泉泽的带领下展开反扑，王泉泽三分命中，中国队36-35反超，新西兰队暂停。暂停回来，双方比分交替上升，上半场结束，中国队39-41落后。 易边再战，郭昊文挑篮得手，两队继续展开对飙，王泉泽篮下强打得手，但是中国队始终被对手力压一头。中国队体能有所下降，新西兰在命中一记三分后，将分差拉开到了两位数，中国队请求暂停。王泉泽再度挺身而出，率队展开反击，追上了比分，第三节结束，中国队60-61落后。 第四节开始，安布罗斯命中三分，王泉泽自投自抢补篮得手，双方打得异常焦灼，分差在3分上下徘徊。姜伟泽急停跳投命中，中国队69-68领先，新西兰又再度反超，比分又交替上升。最后几分钟，中国队体能耗尽，未能反超比分，最终遗憾输给对手，无缘决赛。 中国队首发： 陈浩南、郭昊文、蒋浩然、徐杰、王泉泽 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/18/DOS9L4SR0005877V.html,2018-08-10 18:14:16)
(sports,辽篮:继伟左脚3处骨折2条韧带断裂 正制定治疗方案_网易体育,网易体育8月10日报道： 赵继伟左脚脚踝骨折一事牵动很多球迷的心，到底骨折到何种程度，辽篮俱乐部负责人今天表示：“赵继伟的伤势左脚脚踝三处骨折，内外韧带全部断裂。辽篮俱乐部正在与国家队和赵继伟本人商谈治疗方案。” 辽篮俱乐部的负责人表示：“赵继伟的伤势的确如他自己微博上所说，左脚脚踝三处骨折，内外两条韧带断裂。俱乐部十分关心赵继伟的伤情，现阶段他还在北京接受进一步的检查和治疗。下一阶段，我们会继续和中国男篮与赵继伟本人保持密切沟通，确定治疗方案，为赵继伟治疗解除后顾之忧，帮助他尽快康复。” 目前来看，赵继伟的伤势十分严重，恢复期很可能在半年左右，复出的时候也许会在新赛季CBA的季后赛。新赛季CBA联赛10月就将开赛，这也就意味着赵继伟将至少缺席CBA常规赛开始阶段的比赛。赵继伟缺阵，这两个赛季淡出主力阵容的队长杨鸣，将不得不重返主力阵容，这对这位33岁的老将也是一个考验。 关于赵继伟受伤后，辽篮增加人员的预案，辽篮负责人表示：“俱乐部还在研究，对赵继伟的伤情恢复时间进行评估，然后再确定增补球员暂时顶替赵继伟的人选。” 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS5ARSO0005877V.html,2018-08-10 16:58:45)
(sports,辽篮与哈德森续约一年 联赛夺冠班底基本保留_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日下午，辽宁男篮宣布与上赛季夺冠功臣哈德森完成续约，双方续约一年，至此，辽宁本钢队基本保留了夺取上赛季CBA联赛冠军的主力阵容。 最近一段时间，哈德森与辽篮的续约成为辽宁球迷关注的焦点，双方都对继续合作保持积极的态度，续约年限一度成为唯一的分歧。 “今年起联赛公司的标准合同，外援都是一年一签。”经过努力谈判，辽篮与哈德森成功续约一年，辽篮相关负责人告诉网易体育记者。 辽篮公告如下： 告诉所有关心辽篮的人们一个大家期待已久的好消息：上赛季CBA总决赛MVP＠L_Hudson14哈德森 已经与我俱乐部续签了工作合同，至此，辽宁本钢队基本保留了夺取上赛季CBA联赛冠军的主力阵容。 让我们预祝哈德森在新赛季继续他的神奇表现，和辽宁本钢队的将士们一起，继续向联赛冠军发起冲击[加油][加油][加油] 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/13/DORR2I210005877V.html,2018-08-10 13:59:27)
(sports,篮协:赵继伟左脚骨裂缺席亚运会 田宇翔顶替参赛_网易体育,网易体育8月9日报道： 赵继伟意外受伤的消息传出后，中国篮协官方透露了具体信息，篮协表示，赵继伟是左脚骨裂而且将无缘亚运会。同时，教练组已经研究决定，由田宇翔替换赵继伟参加亚运会。 “在昨天下午中国男篮集训红队与国奥男篮的内部教学赛中，红队球员赵继伟左脚骨裂，将遗憾错过即将到来的亚运会。教练组经研究决定，由田宇翔替换赵继伟参加亚运会。目前相关换人手续正在报批中。我们祝福继伟早日康复。”今天下午，中国篮协官方微博这样写道。 赵继伟是中国男篮红队的主力控卫，之前的表现也受到了李楠的高度认可，这本该是赵继伟第一次代表中国男篮参加亚运会，而且是他和周琦继2016年奥运会后再次在国家队合作，但由于意外受伤，赵继伟只能无缘亚运会。 替换赵继伟的田宇翔是来自八一队的中生代后卫。他出生于1992年，身高1.83米，体重83公斤。今年夏天，李楠将田宇翔招入男篮红队集训，在几场热身赛里，田宇翔也曾代表红队参加过比赛。 上赛季，田宇翔成为八一队的主力后卫，场均得到10.1分2.9个篮板3.1次助攻1.8次抢断，两分球命中率47%，三分命中率39%，整体表现比过去进步明显。 由于男篮红队今年夏天集训的后卫比较有限，来自天津队的史仪在训练中受伤，王子瑞和史鸿飞又因伤缺席，这让男篮红队在控卫位置上也非常缺人，如今，赵继伟意外受伤，男篮红队也基本只有田宇翔一名健康的后卫可用。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/17/DOPK4B2H0005877V.html,2018-08-09 17:19:37)
(sports,赵继伟:我3处骨折2条韧带断裂 但仍要击败伤病_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间今天，中国篮协宣布，由于赵继伟在训练中左脚踝骨裂，将缺席接下来进行的亚运会。赵继伟晚些时候也通过个人社媒发声，表示自己承受了太多的磨难，但一定会再回来的。 “我非常热爱篮球，但是篮球可能不热爱我..！我对你那么小心翼翼，百般呵护，你对我却那么残酷.！我知道这是所有运动员都会面临的问题，但是我承受太多，三处骨折？两条韧带断裂？我选择面对，选择击败你..！我会回来！会好好的站在你面前..！一定！！！”赵继伟写道，言语中既有遗憾，也有不甘。 同时，赵继伟还上传了一张小时候打篮球的照片，说明他很早就喜欢篮球了。“经历磨难终会见彩虹 加油！我们都在等你！”“因为热爱，勇敢接受一次次考验，受过的伤都会成为勋章，坚定信念的人都是英雄，我们等你！一定！”“加油！！！！照顾好自己。”网友们纷纷为赵继伟打气加油。 据悉，赵继伟是在一场内部教学赛中受伤的，因为伤势较为严重，所以他只能缺席本月开始的亚运会，赵继伟的位置将由八一队的后卫田宇翔替代。 作为男篮红队的后场核心，赵继伟在最近三场热身赛中场均能够得到5分5助攻2.7抢断的数据，他的助攻和防守对于球队来说非常关键，而赵继伟的受伤也势必会影响到男篮红队的备战计划。 本届亚运会上，中国队和菲律宾、哈萨克斯坦同分在D组，首战中国队的对手是菲律宾队，比赛时间是8月21日。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/21/DOQ1FVRH0005877V.html,2018-08-09 21:13:10)
(sports,福建正式敲定双外援 广东旧将加盟联手王哲林_网易体育,网易体育8月10日报道： 据福建男篮官方消息，随着18-19赛季的日益临近，福建SBS浔兴男篮已于近日完成外援引进工作。新赛季，球队的外援阵容确定为尼克尔森和拉什史密斯。 安德鲁·尼克尔森（Andrew Nicholson），1989年12月8日出生于加拿大安大略省，加拿大职业运动员，身高2.06米，体重109公斤，司职大前锋，2012年第一轮19顺位被魔术队选中。5年的NBA职业生涯中，尼克尔森场均出战14.3分钟，得到6.0分和3.0篮板，命中率高达46.7%。17-18赛季尼克尔森效力于CBA广东东莞银行男篮，场均22.2分，8.2次篮板，三分命中率高达43%。 同时上赛季表现出色的拉什·史密斯（Russ Smith）也将在新赛季回归主队。上赛季史密斯代表福建SBS浔兴男篮出战32场比赛，场均能得到33.6分、6.9个篮板、6.9个助攻和1.9个抢断的全面数据。 新赛季，福建SBS浔兴篮球俱乐部期待尼克尔森和拉什史密斯所组成的内外线组合帮助球队冲击更优异的成绩。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/17/DOS6NJ7M0005877V.html,2018-08-10 17:23:11)
(sports,扣篮王翟逸正式转会青岛 上海:在他乡继续飞翔_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日上午，青岛男篮宣布上赛季效力上海队的翟逸加盟，随后不久，上海队发文祝福翟逸在新的旅程中一切顺利，在他乡继续飞翔！翟逸曾在2013年全明星扣篮大赛中以精彩的表演夺得冠军。 “五载春秋，他以标志性的强硬球风帮助着球队，我们衷心感谢翟逸为球队的付出，以及他为球迷所奉献的无数精彩瞬间。离别之际，虽有不舍，但我们祝福翟逸，在新的旅程中一切顺利，在他乡继续飞翔！”上海队表示道。 上赛季翟逸为上海男篮场均贡献4.1分、1.7个篮板、1.5助攻；2017年6月9日增补进中国男篮蓝队。 青岛男篮公告如下： 尊敬的媒体和球迷朋友们： 青岛国信双星篮球俱乐部与上海大鲨鱼篮球俱乐部经友好协商，就球员翟逸转会达成一致，双方已签署转会协议，球员翟逸正式加盟青岛国信双星篮球俱乐部。 翟逸生于1994年，身高2米，以身体素质好著称，他于2012-13赛季在上海男篮开始CBA生涯。曾在全明星扣篮大赛中以精彩的表演夺得冠军，2016-17赛季场均6.5分、2.6个篮板、1.3次助攻，季后赛场均7.2分、4.0个篮板、2.0次助攻；2017-18赛季场均4.1分、1.7个篮板、1.5助攻，并于2017年6月9日增补进中国男篮蓝队。 感谢上海大鲨鱼篮球俱乐部对翟逸的培养和对青岛国信双星篮球俱乐部的支持，欢迎翟逸加入青岛国信双星篮球俱乐部大家庭。 青岛国信双星篮球俱乐部 2018年8月10日 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/11/DORIA49B0005877V.html,2018-08-10 11:26:18)
(sports,曝骑士后卫进菲律宾亚运12人名单 已向NBA索澄清信_网易体育,网易体育8月10日报道： 据菲律宾媒体报道，菲律宾男篮参加亚运会的12人名单可能生变，骑士队后卫克拉克森已经被递交进入了菲律宾的12人名单。 与此同时，菲律宾媒体还透露，克拉克森希望乘机到马尼拉和菲律宾男篮会合，但目前还不清楚亚运会组委会是否会让克拉克森参加比赛，菲律宾篮协主席也表示：“希望他（克拉克森）能获得参赛资格，希望NBA能允许他参加比赛。”而据菲律宾媒体透露，克拉克森已经向NBA申请参加亚运会的澄清信。 在菲律宾男篮之前宣布重新参加亚运会时并没有克拉克森的名字，当时的14名球员也缺少了很多菲律宾队的主力球员，至于克拉克森进入菲律宾男篮的12人名单后，其他球员有没有做相应改变，目前还不清楚。 在过去，菲律宾男篮已经多次表示希望让克拉克森代表他们参加比赛，而克拉克森也多次表示愿意代表菲律宾男篮参加比赛，而且还曾和菲律宾男篮一起训练过。 克拉克森的母亲是菲律宾人，据悉，他在12岁时就拥有了菲律宾护照，菲律宾篮协据此认为克拉克森不需要以归化球员的身份代表菲律宾队参赛，但这在过去一直没能得到国际篮联的认可，所以，克拉克森也一直没能代表菲律宾队参加比赛。 但值得一提的是，4年前的亚运会，中国台北男篮归化外援昆西-戴维斯被以在台居住时间未满三年为由，最终未能代表中国台北男篮参加亚运会。现在，克拉克森也并不满足相关条件，至于他能否代表菲律宾队参赛，我们拭目以待。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR78NVU0005877V.html,2018-08-10 08:13:18)
(sports,周琦鼓励赵继伟:回来会更强 辽篮:等你满血归来_网易体育,网易体育8月10日报道： 赵继伟近日在教学赛里意外受伤导致左脚骨裂无缘亚运会，之后，赵继伟在微博上表示自己遭遇了太多伤病，自己一定会再回来的。在赵继伟发声后，很多人都对他予以鼓励，等待他伤愈归来。 在赵继伟的微博下，就有多位他的男篮红队队友鼓励他。他的好基友周琦就表示：“回来只会更强！”翟晓川和孙铭徽则都留言表示：“加油兄弟”。 丁彦雨航则安慰赵继伟道：“无聊了号上见”。方硕则说：“好好恢复”。同样经历过重伤的孟铎称：“加油老弟，时间会改变一切，努力我们一直在你身边”。与此同时，男篮红队的范子铭鼓励赵继伟：“老哥，这点小伤不算啥，老弟支持你，等你回来”。 不久前从辽宁队转会山西队的原帅则安慰赵继伟说：“一切都是最好的安排，会更好的，加油兄弟。”辽宁队内线李晓旭则说：“没事，老弟。”赵继伟的小兄弟高诗岩称：“早日康复，等你回来。”而辽宁男篮官方微博则写道：“心疼继伟！加油，努力，我们一起等你满血归来。” 著名编剧俞白眉非常喜欢篮球，在得知赵继伟受伤后，他也留言鼓励赵继伟：“所有经历最终都是人生的财富，加油。”央视体育评论员于嘉则说：“加油兄弟，等你回来。” 此外，赵继伟的女友也在这个时候给予了赵继伟最大的安慰和支持，“你的热爱、你的努力、你的自律、你的坚持，我全都知道！ 现在你的遗憾、你的无奈、你的委屈，你的脆弱，我依然相伴！”赵继伟女友在微博上写道。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR9L4T30005877V.html,2018-08-10 08:55:02)
(sports,赵继伟伤退男篮失最强大脑 将对周琦产生极大影响_网易体育,本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）在距离男篮雅加达亚运会首战还剩一周多的时间，发生了一件让球迷揪心的事情，中国男篮红队主力后卫赵继伟在训练中脚部受伤，确认为左脚骨裂，将铁定无缘亚运会。 中国篮协昨日发布微博，宣布红队主力后卫赵继伟因为骨裂遗憾错过接下来的亚运会，将由八一队球员田宇翔顶替赵继伟参加。 篮协微博写道：“在昨天下午中国男篮集训红队与国奥男篮的内部教学赛中，红队球员赵继伟左脚骨裂，将遗憾错过即将到来的亚运会。教练组经研究决定，由田宇翔替换赵继伟参加亚运会。目前相关换人手续正在报批中。我们祝福继伟早日康复。” 按照之前的计划，中国男篮红队将前往深圳，参加在那里举行的斯坦科维奇杯，时间为8月14日~17日，在那之后，他们将飞往雅加达参加亚运会，首场比赛将于8月21日进行的，对手是菲律宾。 ■记者分析 男篮红队失去最强场上“指挥官” 赵继伟是中国男篮红队不可或缺的一员。在宣布赵继伟因伤错过亚运会之后，中国篮协也第一时间公布了顶替赵继伟的人选，顶替者为八一后卫田宇翔。虽然田宇翔能力也不错，但相比赵继伟而言，还是稍逊一筹。有人将赵继伟比作中国男篮红队的“大脑”，一点也不为过！ 中国队亚运会前景被蒙上一层阴影。这是因为赵继伟的作用特殊，并不是说他身体和技术超过其他人多少，而是因为他在场上非常善于思考，具有非常强的判断分析能力。这个能力在国家队中无人能比。 但是，大将多磨难！体育场上的高水平运动员，往往在伤病面前备受折磨。赵继伟也是一样。虽然年仅23岁，但过往的职业生涯中也是多次经历伤病。 本届亚运会，中国篮协上下都很重视，姚明亲自担任领队，志在重夺亚运金牌。但现在看来，赵继伟受伤后，想要找到一位可以弥补他缺阵的人，已经不可能。 正如很多分析强调的那样，赵继伟每场比赛得分数据并不算太高，但对于攻防节奏的掌控和梳理有其独到的本领。他是球队当之无愧的助攻王，此前热身赛中与安哥拉一战送出多达8次助攻。 另外，大家都知道赵继伟和周琦的场下关系非常好，场上也是最会给周琦传球的人，所以他的缺阵这对于周琦的表现也会产生极大的影响。 华商晨报主任记者 刘阳 本文来源：华商晨报 作者：刘阳 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR3UQHS0005877V.html,2018-08-10 07:15:28)
(sports,赵继伟在无身体对抗的情况下受伤 或影响新赛季_网易体育,本报讯（记者  宋翔）中国篮协昨天发布消息，中国男篮红队主力后卫赵继伟因在前日的队内教学赛中左脚受伤，将无法参加本月开始的亚运会。中国男篮马上启动了人员更换方案，八一队后卫田宇翔被递补参加亚运会。赵继伟的缺阵对于中国男篮来说是个不小的损失。 中国男篮红队在前日与国奥男篮进行了一场教学赛。赵继伟在没有身体对抗的情况下左脚受伤，后来到医院诊断为左脚骨裂。这样的严重伤病导致他无法出战不久后开始的亚运会比赛，甚至可能会影响到他新赛季的部分联赛。在赵继伟受伤后，中国男篮红队马上启动了换人方案。原本田宇翔并不在之前上报的12人亚运会大名单当中，但他现在要充当救火队员。 赵继伟的缺阵将对中国男篮红队产生很不利的影响。本来中国男篮红队在组织后卫上的人员选择就不多，无论是经验、能力以及目前状态，赵继伟都是最好的人选，但现在需要更多的球员像方硕、孙铭徽、田宇翔在这个位置上分担更多的时间，承担更多的责任。 本文来源：北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR4HK070005877V.html,2018-08-10 07:25:44)
(sports,广厦宣布更换主场 新赛季主场设在诸暨暨阳体育中心_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日消息，浙江广厦男篮官方宣布诸暨市暨阳体育中心为浙江广厦猛狮篮球队的主赛场。上个赛季，广厦队的主场在广厦体育馆（原杭州体育馆）。 浙江广厦篮球俱乐部从2005年5月成立以来，主场一直是杭州广厦体育馆，已经十三年过去了。然而，随着2022年杭州亚运会的日益临近，杭州广厦体育馆也因承办拳击比赛任务，需要升级改造。同时，杭州本地其他符合联赛要求的场馆，大部分也面临亚运会升级改造的情况。 此前在2015-2016赛季，暨阳体育中心也曾作为浙江广厦篮球队的分赛场，承办过六场CBA常规赛，场馆硬件设施已被证明符合CBA赛事要求，基于以上原因，浙江广厦篮球俱乐部与诸暨赛区达成协议，将2018-2019赛季CBA联赛赛事全部放在暨阳体育中心。 浙江广厦官方公告如下： [官宣]新赛季，浙江广厦篮球俱乐部选定诸暨市暨阳体育中心为浙江广厦猛狮篮球队的主赛场。2018-2019赛季CBA联赛赛事将全部放在暨阳体育中心。 2015-2016赛季，暨阳体育中心也曾作为浙江广厦篮球队的分赛场，承办过六场CBA常规赛。 期待浙江广厦篮球队在诸暨这片热爱篮球的土地上取得优异成绩。同时，热烈欢迎杭州和省内外各个城市的球迷能亲临暨阳体育中心现场，为猛狮加油，呐喊助威！新赛季，浙江广厦篮球俱乐部全体将士在诸暨等您！ 本文来源：网易体育 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0810/09/DORA6G2H0005877V.html,2018-08-10 09:04:31)
(sports,沪媒:"宝岛斯科拉"走了，"阿根廷曾文鼎"来了！_网易体育,今天上午，上海男篮官方宣布新赛季大外援人选，前火箭队旧将、38岁的“钻石”路易斯·斯科拉正式加盟，大鲨鱼新赛季的外援将是斯科拉和弗雷戴特。 斯科拉身高2.06米，体重112公斤，他曾在2002年NBA选秀中于第56位被圣安东尼奥马刺队选中。2007年，斯科拉的签约权被交易至休斯顿火箭队，他以27岁的“高龄”登陆NBA，和姚明成为队友。斯科拉的NBA生涯曾效力过休斯顿火箭队、菲尼克斯太阳队、印第安纳步行者队、多伦多猛龙队和布鲁克林篮网队，新秀赛季入选NBA最佳新秀第一阵容。 2017年7月9日，斯科拉签约CBA山西汾酒队，在山西队效力期间他场均能够贡献27.7分13.8个篮板3.4次助攻的不俗数据。 在迎来斯科拉的同时，上海队也确认了一则令人遗憾的消息：已经在大鲨鱼效力5个赛季的小前锋翟逸新赛季将加盟青岛男篮。上海队官方为翟逸5年的付出表达了感谢：“五载春秋，他以标志性的强硬球风帮助着球队，我们衷心感谢翟逸为球队的付出，以及他为球迷所奉献的无数精彩瞬间。离别之际，虽有不舍，但我们祝福翟逸 在新的旅程中一切顺利， 在他乡继续飞翔！” （新民晚报记者 李元春） 本文来源：新民晚报 作者：李元春 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/13/DORQ2OFA0005877V.html,2018-08-10 13:42:05)
(sports,赵继伟缺阵是男篮是重大损失 换人手续正在报批中_网易体育,中新网客户端8月9日电 距离亚运会开幕已不足十天，此时从中国男篮队中却传出坏消息。男篮红队控卫赵继伟因左脚骨裂将错过亚运会，田宇翔将火线入替。 据悉在昨天下午中国男篮集训红队与国奥男篮的内部教学赛中，赵继伟左脚骨裂，他将遗憾错过即将到来的亚运会。篮协方面表示，教练组经研究决定，由田宇翔替换赵继伟参加亚运会。目前相关换人手续正在报批中。 作为中国男篮红队的主力控卫，赵继伟在之前一段时间的比赛中表现出色，这对于中国男篮而言无疑是重大损失。 本文来源：中国新闻网 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR67KCE0005877V.html,2018-08-10 07:55:13)
(sports,辽媒:辽篮不能让原帅转投强敌 去山西3方皆大欢喜_网易体育,本报讯  记者李翔报道8月9日，关于辽宁男篮外线投手原帅的未来，终于有了确切的消息。辽篮主教练郭士强证实，原帅即将转会山西队。 “原帅下赛季转会去山西队，这事已经定了。”在接受采访时，郭士强很明确地告诉记者。这次转会显然不是球员交换，而是以转会费的形式完成交易。 1994年出生的原帅曾经入选过国青队，三分远投是其看家本领，2013年的世青赛上，他场均命中4.9个三分球。不过，由于辽篮后卫线人才济济，原帅在进入一队后始终得不到稳定的出场机会，大多数时间都在外漂泊。2015-2016赛季，原帅在山西队打出了职业生涯最漂亮的数据：场均13.6分，三分球命中率达到49%。但在伤病的侵袭下，原帅上赛季的场均得分下降到4.5分。 上赛季结束后，原帅租借期满，重回辽篮。但现实是残酷的，如果主力球员不出现伤病，原帅很难挤进辽篮新赛季的12人大名单。即便一年后队长杨鸣退役，原帅依然要和租借期满归队的高诗岩竞争上岗。实际上，辽篮并不愿意帮助竞争对手补强实力，即便原帅在辽篮没有位置，辽篮也不太可能把他送给辽篮的强劲对手。所以，和山西队再续前缘，也是一个三方皆大欢喜的局面。 这样，原帅也就成为继赵率舟之后，第二位在这个夏天转会离开辽篮的球员。在原帅转会之后，辽篮下赛季的国内球员阵容基本可以确定。 本文来源：辽宁日报 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/08/DOR91I070005877V.html,2018-08-10 08:44:20)
(sports,小篮球联赛东北大区开营 郭士强盼更多青少年参与_网易体育,本报讯  辽沈晚报、聊沈客户端记者高鹏报道  一群8到10岁的孩子们奔跑在篮球场上，他们的场地不像标准篮球场那样宽阔，篮架也变得更低一些，但这些都丝毫不影响他们认真地完成每一次攻防，想尽办法将球投进对方的篮筐当中。这就是专属于青少年们的小篮球联赛！ 昨日，2018年中国小篮球联赛东北大区训练营正式开营。来自辽宁、吉林和黑龙江共29支代表队的300多名小选手齐聚沈城，将在为期三天的训练营中充分享受篮球的欢乐，感受篮球的激情。 2018年中国小篮球联赛东北大区训练营由中国篮球协会发起，并与辽宁省体育局共同主办，由辽宁省篮球协会、辽宁省篮球运动管理中心承办。中国篮协副秘书长许闽峰介绍称，本次训练营主要包括了东北大区各省的冠亚军队伍，分为U10和U12两个组别，每天上午将由聘请的专业训练师带领孩子们训练，然后再进行分组循环比赛，通过比赛的方式对训练成果进行检验，并决出冠军。 辽宁男篮主教练郭士强也在开营当天来到现场，他观看了小球员们的训练与比赛后表示， 自己非常关心小篮球运动的发展，“小篮球覆盖的年龄段很多，能够为中国篮球后备人才的培养和选拔提供很大的帮助。” 郭士强还感慨说，现在孩子们打篮球的条件已经比自己那时候好太多了，“现在有这么多体育馆，还有新的篮筐，我们小的时候只有室外的篮球场，篮板都是木头的，在这么好的硬件条件下，应该让更多的青少年参与进来，人数越多，未来辽宁篮球乃至中国篮球的选材面就越广。” 此外， 郭士强也感慨称，应该有更多优秀的教练参与到基层的篮球培训中来，这样能够对孩子们的训练水平带来更大的帮助，同时也有助于他们篮球水平的提高。而在这一次的小篮球训练营中，就首次出现了专业教练的身影。 辽宁青年女篮的主教练刘月秀笑称自己是换了一个角色来到这里的，在小篮球的赛场上她不再是执教专业队的主帅，而是作为沈阳奥体小少二队的主教练，“其实说是教练，倒不如说是以家长的身份来这里，因为我的女儿就在这个队里，最开始带着他们来参加比赛，就是为了给孩子一个锻炼和开拓眼界的机会，没想到一路打下来竟然还夺得了混合组的冠军。” 身为专业篮球教练，刘月秀表示自己更多的精力还是要放在本职工作上，但是通过参与这次比赛，也让她感受到了青少年篮球的火热氛围，“我看到了有这么多青少年热爱篮球，通过赛事会带动更多家长和孩子喜欢这项运动，从而参与进来，我相信他们之中一定有人能够在未来通过比赛不断成长和提高，打到更高水平的舞台，甚至进入到专业队当中。” 正如郭士强和刘月秀所说的，在今年初辽宁男篮夺得CBA总冠军之后，辽沈大地已经掀起了一轮篮球热潮，而随着小篮球运动在辽宁的开展，必然还会有更多的青少年参与到篮球运动当中。当越来越多的孩子热爱篮球并开始参与篮球，未来就有更大的可能从中涌现出更多高水平的辽宁篮球人才！ 本文来源：辽沈晚报 作者：高鹏 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0810/10/DORGKARE0005877V.html,2018-08-10 10:56:55)
(sports,NBL综述:CBA状元31+10+5河南胜北京 陕西负湖南_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日晚，2018年NBL联赛战罢第27轮，今年CBA状元秀姜宇星砍下31分10篮板5助攻的全面数据，帮助河南击败北京，另外卫冕冠军陕西终止了连胜步伐，输给湖南。 福建闪电117-112合肥原创 四节比分分别为：33-20,24-26,23-25,37-41（福建在前）。福建梅森45分10篮板，杨文博29分；合肥莱森34分，汤普森26分14篮板。 重庆玲珑轮胎117-109武汉当代 四节比分分别为：31-24,27-28,38-21,21-36（重庆在前）。重庆麦克法登35分8助攻，库普萨斯18分15篮板，郭耀阳17分；武汉科伦纽克30分13篮板，格林21分。 湖南金健米业104-91陕西信达 四节比分分别为：25-29,22-23,28-25,29-14（湖南在前）。湖南亨利25分，霍利费尔德24分20篮板，姜君奇19分，邓愈鑫19分；陕西吉伦沃特34分14篮板，董健19分。 拉萨净土108-123贵州古雾堂茶 四节比分分别为：25-25,21-37,33-36,29-25（拉萨在前）。拉萨帕特森50分10篮板8助攻，韩党建23分11篮板，琼斯15分；贵州韦伯斯特50分15助攻，欧图勒23分15篮板，孙熔孝21分。 河南赊店老酒141-130北京国安雄鹿 四节比分分别为：23-35,29-32,41-33,48-30（河南在前）。河南王龙飞42分，克里斯玛斯32分14篮板，姜宇星31分10篮板5助攻，崔晓龙21分；北京吐送江38分17篮板，陈泽旭19分，韦道尔18分，郑玮15分。 河北翔蓝135-133洛阳中赫 四节比分分别为：25-28,46-34,38-38,26-33（河北在前）。河北伯顿39分9助攻，莫尔特里38分17篮板；洛阳杜比43分，伊比38分17篮板，刘帅20分。 广西威壮99-105安徽文一 四节比分分别为：22-26,21-25,32-20,24-34（广西在前）。广西E-R-琼斯35分17篮板，陈金龙19分；安徽德奎恩-琼斯36分，甘尼斯16分20分，张勇15分。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0810/23/DOSRCGC70005877V.html,2018-08-10 23:24:08)
(sports,书豪前队友亲承将战CBA 美媒曝200万刀加盟山西_网易体育,网易体育8月9日报道： 在美媒报道前NBA球员特雷沃-布克签约山西后，布克在今天亲承自己将参加下赛季的CBA联赛。 布克在个人社交平台上写道：“虽然我是属于NBA的，但是我非常激动地宣布新赛季会去中国打球，这个夏天没有按照我的计划发展，但我保证会很快回到NBA赛场把对手吓倒的。” 按照此前美国记者亚历克斯-肯尼迪的报道，布克已经与山西签订了一份1年200万美金的合约，另外这份合同还包括了奖金的部分。 今年31岁的布克身高2.03米，是一名三四号位摇摆人，2010年，他参加NBA选秀大会，在首轮第23顺位被森林狼队选中进入NBA。选秀当天，他被交易到奇才队。此后布克辗转于奇才、爵士、篮网、76人和步行者等队。上赛季效力于步行者期间，布克场均出场17分钟，场均得到6.3分4.7个篮板 ，命中率51.6%。 布克最高光的时刻当属布克在2015年4月12日代表爵士队客战开拓者队时，他砍下职业生涯最高的36分，同时贡献9个篮板。值得一提的是，布克在效力于篮网时跟林书豪做过队友。 山西上赛季在小外援的问题上吃亏不小，NBA史上最年轻的50分先生詹宁斯因性格问题仅代表球队打了13场比赛就被裁掉，后入替的沃伦也没能帮助山西打进季后赛。大外援方面，虽然老将斯科拉发挥优异，但是山西并未向CBA申请“钻石”的优先续约权。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0809/11/DOOVTB410005877V.html,2018-08-09 11:26:16)
(sports,U18亚青赛-中国力克韩国晋级4强 郭昊文砍33+8_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日，U18亚青赛迎来1/4决赛的争夺，中国男篮迎战老对手韩国男篮，经过四节争夺，中国队以90-85艰难战胜对手，晋级四强的同时，也获得了U19世青赛的参赛资格。四节比分分别为：19-13，23-14，21-38，27-20（中国在前）。 技术统计： 郭昊文33分8篮板，王泉泽20分23篮板6助攻，徐杰11分。 比赛回顾： 比赛进行得非常激烈，双方直到首节打了近三分钟才有郭昊文罚球打破僵局，石颜博后仰跳投命中，但是韩国队利用精准的外线投篮将比分反超。随后两队展开对轰，王泉泽和郭昊文连续命中，中国队再度取得优势。首节结束，中国队19-13领先。 第二节开始，韩国队攻势如潮，打了一波5-0的小高潮，中国队请求了暂停。暂停回来，中国队展开反扑，蒋浩然篮下命中，韩国队三分飙进将比分扳成21-21。此后郭昊文和陈浩南连得5分，中国队逐渐将分差拉开到两位数，王泉泽接到郭昊文的传球完成暴扣！第二节结束，中国队42-27领先。 易边再战，徐杰被判罚违体犯规，李俊熙两罚一中，徐杰三分命中将功补过，不过很快车民硕2+1回敬。两队开始僵持，比分交替上升，韩国队利用三分和反击紧咬比分，将分差缩小到11分，中国队暂停。韩国队继续紧追比分，并不断消耗郭昊文，很快取得领先，第三节结束，中国队63-65落后。 第四节开始，郭昊文和王泉泽连得4分，打停韩国队。暂停回来，双方继续对攻，徐杰上篮被对手封盖，王泉泽大跨步上篮得手，该节打了一半，中国队领先5分。双方的争夺已经进入白热化阶段，王泉泽造犯规，韩国队请求暂停。王泉泽三罚全中，郭昊文和对手对飙三分。郭昊文5犯离场，韩国队将比分追到只差3分。最后时刻，姜伟泽三分命中，韩国队采用犯规战术，中国队最终艰难地以90-85获胜，晋级四强。 中国队首发： 王泉泽、徐杰、郭昊文、陈浩南、石颜博 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPVRLIR0005877V.html,2018-08-09 20:44:36)
(sports,日本公布亚运名单:混血归化均缺阵 华裔球员领衔_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年雅加达亚运会男篮比赛本月打响，各参赛队也相继公布了参赛名单。日本男篮最新的12人大名单中，帮助球队在世预赛顺利出线的混血球员八村塁和归化中锋费泽卡斯均缺阵，华裔球员张本田杰再度入选。 世预赛第三个窗口期开始前，日本男篮一场未胜，出线形势堪忧，不过在归化了美籍中锋费泽卡斯，并召回在冈扎加大学效力的八村塁后，日本男篮在小组赛中力克强大的澳大利亚，以及直接竞争对手中国台北，顺利出线。 不过此次亚运会八村塁和费泽卡斯都因为各种原因缺阵，日本篮协也派出了二队锻炼阵容。值得一提的是，已经和灰熊队签下了双向合同的渡边雄太也没有在亚运名单中。 不过即使如此，日本男篮亚运名单中也不乏中国球迷熟悉的球员，比如华裔球员张本天杰。张本天杰原名张天杰，今年26岁，高中时期被日本归化，并代表日本参加过去年举行的男篮亚洲杯。另外像辻直人、太田敦也等均参加过世预赛。 本届亚运会，日本队和卡塔尔、中国台北、中国香港队同分在C组。8月14日，日本男篮将迎来首个对手中国台北队。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/18/DOPNGUTE0005877V.html,2018-08-09 18:18:56)
(sports,郭士强证实原帅永久转会山西 辽篮再走一员战将_网易体育,网易体育8月9日报道： 辽篮外线射手原帅的归宿今天有了确切消息，辽篮主教练郭士强今天证实，原帅即将正式转会山西队。 “原帅下赛季转会去山西队，这事已经定了，”在接受采访时，郭士强很明确地告诉记者。此前，有爆料称，原帅和山西队达成的是一份为期三年的合同。但对于这些细节，郭士强并没有过多透露，只是表示原帅的转会手续正在办理中。由于没有山西队球员加盟辽篮的消息，这次转会显然不是球员交换，而是以转会费的形式完成交易。但无论如何，原帅这次离开，恐怕很难再回归辽篮了。 1994年出生的原帅曾经入选过国青队，三分远投是其看家本领，2013年的世青赛上，他场均命中4.9个三分。不过，由于辽篮后卫线人才济济，原帅在进入一队后始终得不到稳定的出场机会，大多数时间都在外漂泊。2015-2016赛季，原帅在山西队打出了职业生涯最漂亮的数据：场均13.6分，三分球命中率达到49％。但在伤病的侵袭下，原帅上赛季的场均得分下降到4.5分。 这样，原帅也就成为继赵率舟之后，第二位在这个夏天转会离开辽篮的球员。据郭士强表示，在原帅转会之后，辽篮下赛季的国内球员阵容基本可以确定，这个夏天将不会再有球员离开了。 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0809/17/DOPJTHCN0005877V.html,2018-08-09 17:15:54)
(sports,08奥运男篮回顾:姚明对飙梦八,陈江华闪电突破科比,大郅关键时刻被撤留遗憾_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间今天是2008年北京奥运会开幕十周年，十年前，中国男篮在姚明的带领下打进八强，再次追平男篮奥运最好成绩。虽然这支中国男篮并没有被称为“黄金一代”，但在很多人的心中，这支中国男篮也是最好的一支男篮。 为了能在家门口取得好成绩，中国男篮当时很早便开始集训，在火箭队因伤报销的姚明为了奥运会更是做出了常人难以想象的努力，甚至表示“哪怕是打断腿也要为国出战”。最终，中国男篮在经历了一系列的困难和漫长的准备后开始了自己的这届奥运之旅。 首场比赛，中国队就遇上了强大的美国队，这支由科比和詹姆斯带领的梦八队这次参加奥运会只有一个目的，就是夺回奥运金牌。但面对巨星云集的美国队，中国男篮在姚明的带领下、在主场球迷的支持下一度展现出了强大的战斗力。姚明开场就投中三分球为中国队开了好头，男篮球员各个奋勇争先，被强大的对手激发了更强的战斗力，中国男篮一度处于领先。 虽然在美国队发力之后，中国男篮逐渐被对手拉开分差，但中国男篮这场比赛的亮剑却至今让中国球迷难忘。那场比赛，姚明对科比的大帽、易建联补扣时隔扣安东尼、陈江华过掉科比完成上篮、朱芳雨3投全中的三分球，都成为了经典载入史册。 有了首场比赛对飙美国队的气势和信心，中国队在接下来的第二场比赛里精神状态明显变得不一样。加上西班牙队轻敌派出替补先发登场，中国队也抓住了机会给对手好看。 这场比赛，男篮主力控卫刘炜状态出色，全场独得19分，朱芳雨三分球8投5中，在外线继续给予中国男篮巨大帮助。三节战罢，中国男篮领先14分，第三节只让对手得到10分，让西班牙吓出一身冷汗。再次参加奥运会的王治郅这一场也在关键时刻爆发，连续命中篮筐为中国男篮取得领先。末节3分17秒，王治郅的压哨两分帮助中国男篮领先3分。1分09秒，王治郅的底线投篮帮助男篮领先两分。 但在投进关键球后，中国男篮时任主帅尤纳斯却出人意料的换下了状态出色的王治郅，这也成为了比赛的风水岭。最后时刻，小加索尔在姚明的防守下为西班牙打进难度极高的幸运进球（撞到姚明后后仰正面打板）追平比分，双方最终进入加时赛。加时赛，气势不在中国男篮这边，最终，中国男篮遗憾地被逆转。时隔多年后，王治郅在谈到最后时刻被换下也是每每都表示遗憾，而西班牙的球员也曾表示不理解王治郅最后时刻被换下。 连续输给美国和西班牙后，中国男篮并没有气馁，在大胜安哥拉队拿到首胜后，中国队又惊险的击败诺维茨基带领的德国队，最终提前进入八强，追平中国男篮在奥运会上的最好成绩。淘汰赛不敌立陶宛队后，中国男篮就此结束了奥运会的争夺，这也是中国男篮最近一次闯入奥运会八强。 时隔多年，这支中国男篮的表现也被人津津乐道，也成为了无数中国球迷脑海中的经典。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/11/DOMEIVN80005877V.html,2018-08-08 11:45:02)
(sports,姚明回首08奥运:对抗梦之队被灭也得像烟花一样_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月8日，是2008年北京奥运会开幕10周年的日子。央视体育频道播出回顾特别节目，现任篮协主席姚明接受采访回忆了当年参赛的点点滴滴，着重谈及了赛前、赛中球员们情绪的调节，并谈了对抗强敌美国队的感受。 2008年8月8日北京奥运会举办开幕式的日子，当时还是中国男篮主力中锋的姚明，担任了开幕式中国代表团的旗手。谈起那届体育盛会，他特别注意到运动员情绪的变化。姚明指出以往的几届奥运会，多数中国运动员的情绪是比较克制的，而在北京奥运会开幕式上，有一名中国男性运动员，面对直播镜头外露地去表达自己喜悦的样子。 “我感到了一种热情，这种热情是无法抑止的，特别是在十年前那种环境下。2008年奥运会，所有人都知道，这不仅仅是一个竞技体育，我们是需要有成绩的，但更重要的是我们一种这个世界性盛会，国家的重要日子，一种高兴，一种盼望。”姚明这样谈起了对于10年前那次开幕式的个人感受。“在那一刻，开幕式场地里完全摆脱了那种仅仅对竞技体育成绩的这种束缚的压力，去享受到整个的欢乐中。我也相信，只要是带着这种情感的运动员，能创造出更加超越过去的成绩。” 北京奥运会开始前，中国男篮队员由于封闭集训，因此面对着空前的压力。当时的姚明在察觉了这种异常气氛后，向主教练申请并与队长李楠商量，请全体球员外出吃饭。“并不是说这一顿饭就改变了什么，而是走出了自己的小天，就像闷了很久透一口气一样。”姚明谈起了这次聚餐对于球员情绪的改变，还类比起了电影《肖申克的救赎》中的情节。 参加那次聚餐的共有13名球员，包括被裁掉的候补球员丁锦辉。姚明提起了席间的一个细节，那就是所有人举起杯子敬了丁锦辉。他表示这次举杯不仅仅是敬丁锦辉一个人，包括了那次奥运集训中所有离开的队员。“体育的魅力在于，使你变得更好的，一定是你身边的人，甚至是你的对手，”姚明总结道。 北京奥运会上，中国男篮被分在了由美国、西班牙、希腊、德国、安哥拉所组成的“死亡之组”。对于这样的考验，姚明表示：“一生一次这种机会，在自己的国家去参加一次奥运会。那种时刻，就是一种无我的一种状态。”但他同时也认识到：“带着这种决心上去，确实帮助我们打出好球，但是从另外一方面来说，也说明了我们离世界强队还有很大的差距。真正的世界强队上场时，他面对这种比赛是非常平静的，他是没有这种向死而生的感觉。” 中国队小组赛首场对手是被称为“梦之队”的美国男篮。姚明坦言大家都清楚打美国没什么赢球的希望，但球队的目标是“把比赛时间耗得越长越好，僵持的时间越长越好。”因为是主场比赛，队员的心态放得很正，“我们想的是，我们怎么去做好自己，我们怎么去体现出我们自己最大的能量。哪怕最后被灭掉，我们也得灭得跟烟花一样，”姚明笑着说道。 在被问及在北京奥运赛场上，是否会担心伤势复发，从而影响接下来的NBA赛季时，姚明表示：“这就是优秀赛事的魅力，你完全不会去考虑明天会发生什么，你只想做好当下。”事实上，北京奥运会也成为了姚明代表国家队出战的最后一届赛事。那届比赛中姚明场均贡献19分8.2个篮板1.5次盖帽，带领中国队击败了德国和安哥拉，闯进奥运八强，追平了中国男篮的历史最佳战绩。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOGSTNO0005877V.html,2018-08-09 07:03:54)
(sports,韩媒:美籍归化内线欲助韩国夺冠 力争亚运卫冕_网易体育,网易体育8月9日报道： 2018年雅加达亚运会本月即将开打，美籍归化球员拉特利夫代表韩国男篮出战，在日前接受韩国联合社采访时他表示，将会全力以赴帮助韩国男篮夺得亚运会金牌。 拉特利夫身高不到2米，司职内线，最近几个赛季都在韩国联赛打球。为了增强内线实力，韩国队在世预赛第二个窗口期完成了拉特利夫的归化手续，他随后在两场世预赛中分别砍下22分17篮板和38分10篮板的数据。 第三个窗口期，拉特利夫面对中国队得到25分11篮板，而与其对位的王哲林仅有9分，他也帮助韩国队复仇中国队。 拉特利夫已经将自己的名字改为了罗健儿，并代表韩国男篮出战雅加达亚运会，韩联社以“归化球员表示会帮助韩国队在亚运会再攀高峰”为题，对拉特利夫进行了报道，详细阐述了他获得韩国国籍，并改名字的过程，“韩国将会在亚运会上取得更多的成功。”拉特利夫接受采访时说。 “我认为我和球队之间的磨合已经越来越默契了，随着时间的推移，我们会成为最强的球队之一，”拉特里夫说，“我现在非常期待亚运会的比赛，我认为这是一次很好的经历，我肯定会有很多韩国球迷到雅加达支持我们，我们会尽量让他们感到骄傲的。” 参加亚运会对于拉特利夫来说意味着很多，“我知道亚运会的金牌会让整个韩国都感到骄傲，这也是我想要去做的，这就是我为什么要取得韩国护照的原因，我试图让韩国及其球迷感到骄傲和自豪。” 上一届仁川亚运会，韩国队在决赛中击败伊朗夺得金牌，本届雅加达亚运会，他们和蒙古、印度尼西亚、泰国同分在A组。虽然有了拉特利夫加盟，但是要想卫冕，韩国队还将面临来自伊朗、中国等亚洲传统豪强的挑战。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOJT9GJ0005877V.html,2018-08-09 07:56:31)
(sports,赵泰隆亲笔:打篮球足够快乐 吃鸡……我是真没时间_网易体育,#球员博客#是CBA官方推出的一档栏目。我们邀请CBA球员撰写他们的自己的故事、经历和趣闻等。这一期，来自福建SBS的赵泰隆与大家分享自己的生活和训练。 文/赵泰隆 平时聊扣篮聊得太多，今天姑且不聊它。不过我平时爱好也不太多。消磨时间的方式跟很多同年龄的人没什么区别。打打游戏、听听歌、吃吃饭，出去跟朋友溜达溜达。特别的爱好还真没有，现在想想，这也挺可惜的，没有发展出一个特别的爱好。不过，打篮球应该就是我最特别的爱好吧！ 时下最流行的游戏是“吃鸡”。有时候，我也跟着大家一起玩。其实很多事都是这样，看大家玩什么，我也玩什么，因为我喜欢跟大家一块儿。不过我的游戏天赋不太好，玩得也不专业。 有时间的时候，队里有些队友也会约着玩一玩，但玩得不多，还是比较有节制的。 尤其是来到国家队之后，本想着在休息的时候玩一下，作为一个调剂，偶尔给自己放松放松。结果没想到，来到国家队，电脑就放在那里没有打开过，根本没想起来要玩。今天开电脑的时候一看，都积灰了。 平时真的是很忙。训练比赛结束了，还要做治疗之类的。虽然没有什么伤病，但训练强度比较大的时候，需要好好地放松肌肉，减轻疲劳，也避免伤病发生。练完、治疗完，回去就想好好休息，没有太多心思去玩。 不过忙一点也好，我也没什么影响，毕竟我对游戏的事没那么上心。 在国家队，我的状态有一点起起伏伏。说实话，上赛季CBA联赛，自己的状态有点太好了。联赛结束后休息了一段时间，但身体还是处于一个透支的状态。最近一直在很努力地训练，争取拿出最好的状态，打好亚运会。这是我近期最大的目标。 下赛季的联赛，我还没有考虑得太多。我们队里换了教练，等回到俱乐部再进一步了解情况。我在队里也待了那么多年了，谁在谁不在，我都会同样努力去打球。 本文来源：CBA联赛 作者：赵泰隆 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/14/DOP9C1QD0005877V.html,2018-08-09 14:11:35)
(sports,鲁媒曝吴楠已抵济南随队试训 无限接近加盟山东_网易体育,网易体育8月9日报道： CBA联赛漫长的休赛期仍没有过去，而各支球队的补强工作与球员的流动却一直没有停止过，稍早前山东广播电视台齐鲁网体育的主编夏晓司就在其微博上爆料，称吴楠已经无限接近加盟山东男篮。 “吴楠无限接近加盟山东男篮。PS：我不是山东woj ”夏晓司在他的博文中这样写道。 而随后齐鲁网体育马上转发了夏晓司的这条微博，同时补充内容这样写道：“吴楠昨天抵达济南，随队试训，无限接近加盟山东男篮。” 出生于1989年8月10日的吴楠即将迎来他29岁的生日，上赛季吴楠效力于四川男篮，司职小前锋，在出场的33场比赛里，吴楠的场均数据只有4.7分和1.7篮板，但有一个前提是他场均只有18分钟的出场时间。 吴楠离开四川男篮或许不会让太多人感到吃惊，早在7月18日，吴楠就在他的个人微博上对四川队表达了感谢之情，疑似是在像四川告别。 “纽约的时间比加州早三个小时，但加州时间并没有变慢，有的人22岁就毕业了，但等了五年才找到好工作.有人25岁就当上了CEO，却在50岁去世，有人迟到50岁才当上CEO，然后活到90岁。有的人依然单身，同时有的人已婚，世上每个人本来就有自己的发展时区，身边有些人看似走在你前面，有些人看似走在你后面。但其实每个人在自己的时区里有自己的步程.不用嫉妒或嘲笑他们，他们都在自己的时区里，你也一样，生命就是等待自己正确的行动时机。所以，放轻松，你没有落后，你没有领先，一切都准时的在命运为你安排的属于自己的时区里。感谢四川！”当时的吴楠在微博中这样写道。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0809/09/DOONKB8U0005877V.html,2018-08-09 09:01:33)
(sports,鲁媒:无意外山东队将签吴楠 球队:算是意外之喜_网易体育,齐鲁网8月9日讯 （闪电体育 徐凯华）闪电体育最新消息，刚刚开启第三阶段拉练的山东高速男篮迎来了新赛季开始前的第一名试训内援，他就是曾在江苏和四川效力的吴楠。 吴楠出生于1989年8月10日，身高1米96，司职小前锋。2009年的全明星扣篮大赛，吴楠一举夺得扣篮王。在2013年的辽宁全运会赛场上，吴楠大放异彩，场均打出了15.5分2.5个篮板的数据，正是他的出色发挥，江苏在淘汰赛阶段成功击败北京队，帮助球队杀入了四强。 吴楠2014-15赛季转会加盟四川金强，之前曾经在江苏队效力。加盟四川队第一个赛季，场均得到11.4分。上赛季，吴楠场均得到4.7分。职业生涯最高分，是他曾经效力于江苏时候，对阵佛山得到的22分。在四川队效力期间，随队夺得CBA总冠军。 值得一提的是，根据之前的报道，山东男篮王汝恒在济南举行大婚时候，当时江苏队的队友孟达、吴楠纷纷赶到现场，其中也包括贾诚。而上赛季联赛前，王汝恒和张春军两人也都曾在四川效力，最终加盟山东。目前，山东内线徐煜峰租借在四川队效力。 闪电体育了解到，山东高速男篮一周后赶赴宁波北仑封闭集训，不出意外，昨天抵达济南的吴楠短暂试训后，正常情况下，就会正式签约山东，代表高速男篮出战新赛季的CBA联赛，对于吴楠，一名山东男篮相关人士表示，“算是意外之喜，也是这几天刚刚定的，今天（9日）试训看一下状态。” 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOOMFBK0005877V.html,2018-08-09 09:20:11)
(sports,吴楠抵达山东当日便进行训练 属高速计划之外引援_网易体育,齐鲁网8月9日讯（闪电体育 徐凯华 实习记者 王家钰 王海洋） 众所周知，山东高速男篮的内援引进工作，一度搁浅，主帅凯撒在训练前的队内会上多次无奈表示，新赛季将重点使用年轻球员。这是无奈之举，也是现实之策。 从曾令旭到原帅，再到赵泰隆，甚至孟铎，错过了一大圈球员之后，随着联赛的临近，所有人都觉得内援没戏了，肯定凉了。人手短缺也一直是山东队夏训的难题，好在无奈到来之后，训练球员增加到了12个。 然而，剧情的转折就在两三天前，四川队吴楠进入了山东队视线，教练组和教练组紧急磋商。8月8日中午，吴楠抵达济南，下午他便出现在了省体局训练中心的篮球场上，进行了投篮训练。当然，他现在的身份是试训球员，尚未正式签约。9日上午，高速男篮的备战训练课开始前，主帅凯撒向所有人介绍了吴楠，“欢迎新面孔加入，他是吴楠，接下来的这段时间内，吴楠会一直跟队训练。”随后全队一起在力量房训练，又进行了投篮训练，下午球队休整。 对于合同问题，有消息说，这个暂时先往后放，人都来了，合同八九不离十。当然，对于吴楠的到来，高速队内的观点是：意料之外，很突然，就是最近几天的事，确实不是之前计划之中的球员。他将随队赶赴宁波北仑，参与这一阶段备战。 新的赛季，随着高速男篮有重要球员的离开，在三号位上，确实需要更多球员轮转，之前队内有张春军和李泓翰，这一老一少，都是有经验的球员，如今吴楠来了，三者竞争加剧。 当然，吴楠与山东队内多名球员都很熟悉，毕竟在四川时候，王汝恒、贾诚、张春军都是一起打过球的兄弟，还一起拿过总冠军，难怪有球迷说：四川快被山东薅空了，冠军班底几乎全来了。 本文来源：齐鲁网 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/14/DOPABSJT0005877V.html,2018-08-09 14:28:58)
(sports,除了王石他们也曾为男篮授课 纪连海讲过刘邦项羽_网易体育,中国男篮在激励队员方面始终有着自己的传统——请名人来讲座。 7日，“中国篮球之队大师课”第一期在国家体育总局男篮馆开讲，为男篮小伙子们上课的是——亚洲赛艇联合会主席、企业家王石。 这几年间，来给男篮上过课的社会各界大咖不在少数。从白岩松到濮存昕，甚至还有纪连海。 周琦：我们要向王石学习 本次“中国篮球之队大师课”是中国篮协重点打造的文化品牌项目，被认为是构建国家队荣誉体系的重要组成部分。 面对国家男篮红、蓝集训队的队员和教练们，67岁的王石分享了自己的人生经验以及从滑翔伞、登山等运动中得到的感悟，告诫队员们要戒骄戒躁，不断为自己设立目标。 “每个人心目中都有个珠穆朗玛峰，定了多少高度的目标，就要为目标而努力。生活不仅是篮球，现在只要努力，结果已经不重要了。”王石说。 而听完王石的讲座，姚明就表示：“咱们队员本身在自己行业里面也是佼佼者，都在向自己人生巅峰攀登，攀登路上会碰到各种困难，攀登上去之后也会寻找下一个目标，这个不仅仅是一个体育行业的问题。希望有这样的机会，邀请一些社会的知名人士，给我们年轻队员分享一下，给他们一些经验。” 周琦则说：“（学到的主要是）面对困难去怎么解决，调整自己的心态。对我们来说，虽然目前很年轻，但是面对困难的心态，解决问题的方法，还是需要向王石老师这样的前辈去学习。” 2013年，纪连海给中国男篮讲课。资料图 他们都来给男篮上过课 其实，这样的励志教育讲座早已是中国男篮的传统。 早在2013年，中国男篮就别出心裁地请到了一位特殊嘉宾——曾在央视《百家讲坛》亮相的北师大第二附中历史老师纪连海。 在当时的讲座中，纪连海讲述的是一段项羽、刘邦的故事，从历史的角度来分析团队精神的重要性。而在那支国家队中，很多队员都是历史爱好者，其中王治郅就是《百家讲坛》的粉丝。 很少发微博的王治郅当时都写道，“国家队讲课，纪连海。”他还上传了纪连海的讲课照片和球员现场听讲的照片。王仕鹏也在个人微博上说，“不用看百家讲坛了，现场听纪连海讲历史。” “一个人的能力总是有限的，球场上，想要取胜团队篮球很重要，要进行团队合作。同时打球也要动脑筋，在打战术的时候，不要过早地暴露自己的意图。” 2009年，著名演员濮存昕和男篮合影。资料图 而在2009年，著名演员濮存昕也以授课老师的身份为男篮队员讲述了自己生活和演戏的亲身经历，谈到了人要如何去奋斗，如何面对困难和压力以及如何以平常心对待名利和得失等问题。 2010年，前中央电视台著名主持人张泉灵也为备战土耳其世锦赛的男女篮做了报告。 她以自己的成长历程为例，剖析了什么是成功，如何让自己的事业更有意义，以及如何从目前的工作中获得幸福感，解答了队员们如何树立大目标和小目标，如何正确认识系统最优大于个人最优以及如何获得行业的认同等问题。 2012年，白岩松为男篮队员讲课。资料图 而在2012年奔赴伦敦奥运会的前一天晚上，央视主持人白岩松也为即将出征的中国男篮队员做了一次以介绍伦敦和如何看待伦敦奥运会为主题的素质教育讲座。 在中国男篮管理部门看来，请专家讲座是国家男篮素质励志教育的一部分，希望通过这种教育让球员在处理个人、集体、国家利益方面提升认识，发挥团队协作精神，加强拼搏精神，尤其希望年轻队员可以从中受益。 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/08/DOOKHCSS0005877V.html,2018-08-09 08:07:30)
(sports,菲律宾回归对男篮是好事 能更快找到节奏和状态_网易体育,本报讯（华商晨报主任记者 刘阳）据悉，此前退出又重新参加亚运会的菲律宾男篮，被分在中国男篮所在的D组。 虽然事发突然，但是中国男篮要积极面对，原本中国男篮在小组赛只有一场比赛，现在增加了菲律宾男篮，可以让他们在小组赛多打一场球，以更快地找到比赛节奏和状态，为后边的淘汰赛打下基础。 菲律宾男篮重返亚运会后，他们并非回到原先的小组，而是被分入中国男篮所在的D组，这主要是因为D组的巴勒斯坦队临时退出，导致这个组只剩下中国队和哈萨克斯坦队。事实上，按照原来的赛程，中国队将于8月19日对阵哈萨克斯坦队，而1/4决赛到8月28日才开始，这中间有9天的空当期。因此，中国代表团方面曾和亚运会组委会进行协商，希望能把小组赛推后，以缩短比赛的间隔时间。据悉，最新的赛程为21日对阵菲律宾，23日对阵哈萨克斯坦。 本文来源：华商晨报 作者：刘阳 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOHSNL50005877V.html,2018-08-09 07:21:16)
(sports,中国男篮亚运会前最后热身 红蓝两队将共战斯杯_网易体育,广州日报讯（全媒体记者?黄维）据最新消息，中国男篮蓝队和红队已确定将会一起参加今年的斯坦科维奇杯。 目前，中国男篮分为蓝队和红队，这被认为是具有创造性的改革。据原定计划今年斯杯将由蓝队代表中国男篮出战，但现在来看，红队也将参加斯杯。斯杯也成了中国男篮在亚运会前最后的热身机会。 2005年在北京举办了首届斯杯赛事，此后这项赛事每年举办一届，2010-2013年之间，广州曾连办3年斯杯。2012年，中国男篮曾在广州举行的斯杯上夺冠。 本文来源：广州日报 作者：黄维 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0809/08/DOOM0EIB0005877V.html,2018-08-09 08:33:12)
(sports,广西威壮102-84合肥保主场不败 印度姚明18+27_网易体育,北京时间2018年8月8日晚19:30时，2018年NBL联赛第26轮的争夺全面展开，广西威壮回到主场，迎战联盟新任副班长合肥原创。今晚，调整过后的广西威壮从一开局就展现了对胜利的极度渴望，逼得对手多次进攻未果被迫暂停，又很快将比分差距拉开；尽管奥斯汀受伤仅出战17分钟，威壮曾两度在比赛中全华班迎战外援领衔的对手，还是依靠国内球员的充分信任与配合打出精彩的团队篮球，顺利地一路领跑将胜利收入囊中，以102-84战胜合肥原创，再度完成赛季双杀。 赛事回顾 首节，威壮球权，奥斯汀突破抛投打中再造犯规两罚全中，合肥原创多次进攻无果请求暂停，威壮4-0开局。奥斯汀两次连线布拉暴扣，德韦恩为原创打进第一球、姜毅中投，威壮奥斯汀个人独得14分，带领球队18-8领先两位数。奥斯汀和陈柯良分别三分，合肥汤普森篮下得手、姜毅假动作中投，最后3秒，林明毅掩护接球投篮不中，威壮24-15领先首节。 次节，合肥葛瀚三分、汤普森扣篮不中李明皓抢下篮板助攻林明毅三分还以颜色，张玉鹏抢前场篮板二次进攻打进，后再突破造犯规两罚全中，40-28，双方第二节单节比分紧咬、不相上下。陈金龙打成2+1、陈柯良外线三分命中，合肥曹晨假动作完成中投、汤普森扣篮还2+1罚篮不中，奥斯汀中投不中、布拉抢前场篮板扣篮打成2+1，上半场比赛结束，威壮51-35领先。 易边再战，奥斯汀在上半场的比赛中受伤只能作壁上观，威壮派出单外援应战，合肥连得7分，51-42，威壮请求暂停。陈柯良抢断一条龙快攻扣篮、再接底线传球突破上篮得手、林明毅抢断快攻，威壮还一波6-0小高潮打停合肥原创，57-42，威壮重新握有两位数领先优势。李明皓篮下一打二，合肥原创葛瀚连续两记中投命中，陈金龙打中两记勾手、替补登场的袁成三分命中，76-57，单外援作战的威壮没给对手任何机会缩小比分差距。第三节末，威壮换下布拉休息储备第四节体能、全华班应战，陈金龙急停跳投、最后一攻袁成抢投三分不中，78-57，威壮带着21分领先优势进入末节。 末节，刘力鹏、窦明亮各自命中空位三分打停威壮，暂停过后，在陈柯良正面跑动打成压哨突破的带动下，威壮华班打出漂亮团队篮球，多次抢断快攻前场多打少得手，李明皓接林明毅长传助攻暴扣，场上比分来到89-69。合肥打出一波9-3小高潮追分，陈柯良三分为球队定心，95-80，威壮请求暂停。最后2分半，威壮再度祭出全华班，林明毅三分、李明皓连续过人上篮、林明毅突破造犯规两罚全中，全场战罢，比分定格为102-84，威壮重新收获比赛胜利，赛季双杀合肥原创。 技术统计 广西威壮数据：以赛亚·奥斯汀出战17分钟贡献19分5篮板3助攻，西姆·布拉18分27篮板3盖帽；陈柯良15分4篮板2助攻，林明毅13分4助攻，李明皓和陈金龙分别得到15分和13分。 合肥原创数据：埃里克·汤普森18分22篮板，德韦恩·莱森17分7篮板3助攻；葛瀚、刘力鹏分别得到14分和10分。 赛后声音 邱大宗：“经历了两场失利，我们很需要今晚的胜利来重振士气。虽然比赛赢了，但是大家发挥的还是有些束手束脚没能完全放开打，可能是有些心理包袱吧。最近的比赛，陈柯良发挥的越发稳定出色，无论是在一号位还是二号位、都能够胜任角色，担当起自己在场上的任务。奥斯汀今天旧伤复发，所以打完半场我们就让他轮休了，具体的情况还要看明天就医过后的诊断，希望可以不影响接下来的比赛。” 本轮，其他场次的焦点战中，安徽文一主场113-81大胜湖南金健米业，陕西信达93-63大胜武汉当代。目前，信达以22胜2负彰显卫冕冠军本色领跑积分榜，湖南、安徽和威壮则以同样19胜5负紧随其后，分别位列二、三、四名，差出第五名贵州4个胜场，锁定了常规赛四强席位。 本文来源：广西威壮篮球俱乐部 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/11/DOOUK6H00005877V.html,2018-08-09 11:03:48)
(sports,山东女篮主帅:引援谨防一点 新赛季目标先进季后赛_网易体育,齐鲁网8月8日讯 (闪电体育 徐凯华 韩雷 实习记者 张凤菲)目前，山东高速女篮正在省体育局训练基地按部就班地备战全国女篮锦标赛决赛阶段赛事，对于新赛季引援情况，主帅李光琦表示，新的赛季会选拔更多年轻队员进入一线队，并且选外援也会更注重外援的个人品德，现在外援人选已基本敲定。 对于新赛季联赛准备，尤其是外援选择，主帅李光琦介绍，“一是考虑到去年联赛暴露的问题，二是非常看重引进外援的职业操守和品德，这一点非常重要，因为去年我们在这一点上吃了亏，今年要接受这个教训 。” 谈到球队目前的备战状态，李光琦教练表示，球队正在按部就班地准备全国女篮锦标赛，并为WCBA联赛做准备， “这一阶段的训练非常细致，按照年度计划落得比较实，锦标赛我们会力争好成绩，最主要的还是为联赛做准备。” 至于联赛人员情况，李光琦透露，除了将从青年队内提拔年轻队员以外，外援人选也已基本落实，“今年的联赛阵容肯定会有较大的变化，会从青年队提拔上来几个年轻的队员。外援的准备也在做，现在基本落实的差不多了，过段时间就会有官方消息。”考虑到上赛季外援引进的莱纳塔·凯泽尔的一些教训，李光琦表示，今年将主要考察新外援的个人品德和职业操守，“去年联赛因为外援的问题，对联赛后半段的负面影响比较大。今年在引进外援的时候，一是考虑到去年联赛暴露的问题，外线攻击能力相对偏弱，今年引进的外援要兼顾到外线，三四号位兼顾，比较全面，既能补短板，又能战术安排，灵活性更大；二是非常看重引进外援的职业操守和品德，这一点非常重要，今年联赛肯定要接受教训。” 新的赛季，山东高速女篮把冲进季后赛作为首要目标，“今年联赛要踏踏实实打好，第一步就是先进季后赛，之后会努力向前赶，争取更好的成绩。” 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQJDN90005877V.html,2018-08-09 09:53:28)
(sports,亚运最新赛程:男篮21日战菲律宾 23日对阵哈萨克_网易体育,网易体育8月8日报道： 距离2018年雅加达亚运会开幕的时间越来越近，由于菲律宾队先退赛而后重新加入，亚运会男篮比赛的赛程也发生了变化。根据最新的亚运男篮赛程，中国队将于本月21日和23日，分别迎战菲律宾队和哈萨克斯坦队。 菲律宾男篮最初被分在亚运会的B组，同组对手还有伊朗、叙利亚和阿联酋，但前段时间他们宣布退出了亚运会赛事。近日菲律宾队又要求重返亚运比赛，并获得了赛事组委会的批准。由于中国队所在的小组D组巴勒斯坦队退出，仅剩下中国、哈萨克斯坦2支球队，因此组委会进行了调整，将菲律宾队编入了D组。 按照原计划安排，中国队将在8月19日迎战哈萨克斯坦队。但由于菲律宾队的加入，该小组的赛程也发生了相应的变化。根据最新的赛程安排，中国队将在21日迎战菲律宾队，23日迎战哈萨克斯坦队。 在此之前，征战亚运会的中国男篮红队，将出战斯坦科维奇杯进行最后的热身。根据赛程安排，男篮红队将在8月14日19时30分对阵突尼斯，8月16日16时对阵克罗地亚。这样一来，他们在结束斯杯比赛后，距离亚运会还有5天时间。 亚运会男篮D组具体赛程（北京时间）： 8月16日11:00，哈萨克斯坦VS菲律宾 8月21日17:00 ，中国VS菲律宾 8月23日17:00 ，中国VS哈萨克斯坦 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/19/DON8VD520005877V.html,2018-08-08 19:26:12)
(sports,CBA别等了,探花不来了 曝奥卡福已同意签约鹈鹕_网易体育,网易体育8月8日报道： 据著名记者沃纳罗斯基报道，鹈鹕已经与自由球员贾利尔-奥卡福达成协议，双方将会签下一份1+1的底薪合同，其中第一年为部分保障，第二年为球队选项。这样一来，奥卡福来CBA打球的可能性就几乎为零了。 贾利尔-奥卡福是2015届的探花秀，选秀时仅仅排在了唐斯和拉塞尔之后被76人选中。第一年场均拿下17.5分7篮板，入选新秀第一阵容。但由于76人专注于摆烂，以及他和诺尔恩比德位置都出现重叠，因此奥卡福在76人的地位逐渐下降，甚至在2017-18赛季开始前被放弃了第四年的合同选项，而且无伤病弃用，枯坐饮水机。2017年12月，76人将他和斯陶斯卡斯打包一个次轮送到篮网换来特雷沃-布克，而在篮网虽然打了26场比赛，但篮网并没有继续留用他，在三年级打完后，奥卡福失业至今。 前三个赛季，一共打了131场比赛，场均数据12.9分5.3篮板，命中率51.5%，而且只有22岁，但由于防守不佳和过于核心的打法，让大多数NBA球队望而却步，甚至一度传出要前来CBA打球的消息。但对于22岁的奥卡福来说，他的目的还是希望找一家NBA球队获得上场时间来证明自己，因此这份1+1的底薪合同，也成了他的救命稻草，不惜一切代价都要留在NBA。 值得一提的是，小奥卡福的远房堂哥埃梅卡-奥卡福去年在鹈鹕效力，或许这份工作也是老哥给介绍的。对他来说，这份合同仍然无法保证他进入下赛季的正选阵容，只能在训练营拼劲全力，争取留下了。 本文来源：网易体育 作者：里多 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/21/DONG1FAD0005877V.html,2018-08-08 21:29:40)
(sports,曝广东有意迎回苏伟 或将搭档昔日"仇人"莫里斯?_网易体育,网易体育8月8日报道： 社交媒体上有一股这样的传言，称上赛季效力于青岛男篮的苏伟将会回到广东，广东男篮这边则送出赵戌宏、曾繁日，以及支付高尚的培养费。一位接近青岛男篮的消息人士告诉网易体育：“广东确实有这个（迎回苏伟）意思。”但具体进展到哪一步，该消息人士表示目前不太好说。 今年夏天广东男篮动作频频，在签下莫里斯和库莱尼两名实力不错的外援后，又引进了国手、有“小韦德”之称的孟铎。另外还和赵泰隆、原帅和张兆旭接触过，意图补强实力的决心很大。 不过，虽然在引进孟铎后，广东队已经有了易建联、周鹏、任骏飞、赵睿5大国手，但是球队仍然差一个能够站得住的中锋。就目前而言，莫里斯、易建联和任骏飞都是大前锋的身型和打法，如果遇上韩德君这种类型的中锋就比较吃力。 据相关人士透露，目前广东男篮正在运作从青岛男篮交易来苏伟，广东这边付出赵戌宏、曾繁日，以及支付高尚的培养费，以得到曾经宏远王朝的旧将，补强最后一块短板。 苏伟身高2.1米，作风强硬，2006年上调至广东一队，期间帮助球队获得过5座CBA总冠军奖杯，并在期间入选过中国国家队，参加了2010年土耳其世锦赛。2013年苏伟转会新疆，又在2016-17赛季效力青岛至今，上赛季场均贡献8.9分和5.7个篮板。 值得一提的是，如果回到广东，苏伟将和莫里斯搭档，两人曾在京粤争霸的那些年互相对位，并不时发生摩擦。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/16/DOMVL2TS0005877V.html,2018-08-08 16:43:17)
(sports,福建14年老臣离队,或就此退役 2年前入选全明星_网易体育,网易体育8月8日报道： 福建男篮老将周启新今日在朋友圈发了一句疑似离队的消息，据网易记者证实，这位为福建效力了14年的功勋球员确实已经离开了福建男篮。 “14年......难说再见，重新开始。”周启新在朋友圈写道，疑似已经离开了福建队。此后周启新告诉网易体育记者，自己合同到期，确定无法与球队达成续约意向，就此离队。 周启新1985年出生于厦门，身高1.95米，司职前锋，有“拼命三郎”之称。2012-13赛季，福建首个主场对阵青岛比赛中，周启新单防麦蒂令人印象深刻，他在最后时刻抢断麦蒂的球，及时暂停之后，后由队员盖恩斯三分绝杀青岛。 2015-16赛季，作为福建男篮队长，周启新首度入选了CBA全明星阵容。那个赛季，他场均贡献12.5分4.5篮板。上赛季周启新仅代表福建男篮出战7场，场均贡献3.3分0.9篮板0.1抢断。 今年夏天，周启新和福建男篮的合约到期，他还代表福建男篮参加了第三届海峡两岸篮球锦标赛，在与NBL福建闪电队的比赛中，周启新拿到全场最高分25分。在第二场对阵台湾金门酒厂队中，周启新再次爆发得到25分。 在接受网易记者采访时，周启新表示，虽然现在的身体状态再打3年不成问题，“但你也知道，很多事情不会是你说怎样就怎样，（以后怎样）再说吧。”周启新说道。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/17/DON2A3HK0005877V.html,2018-08-08 17:29:42)
(sports,刘炜谈北京奥运十周年:何其有幸!无可取代的回忆_网易体育,网易体育8月8日报道： 今天是2008年北京奥运会开幕10周年，10年之前，刘炜作为中国男篮的主力控卫参赛，10年之后再回忆起北京奥运会，刘炜表示：“何其有幸”。 “生逢盛世，何其有幸。十年前的夏日，留下无可取代的珍贵回忆。四年后的冬季，一起为 北京2022年冬奥会 打CALL！#北京奥运十年# ”今天早上，刘炜在个人微博上写道。 与此同时，刘炜晒出了自己10年前参加奥运会时的3张照片。有刘炜和美国队后卫基德对位的照片，有刘炜带伤出战的照片，也有中国男篮的全家福。虽然已经过去了10年，但刘炜和中国男篮当时在家门口参加奥运会的场景却似乎就在不久前。 当刘炜更新微博回忆北京奥运会10周年时，有网友表示：“我们都不再是少年，但回想起那个夏天就无尽怀念。”同时，还以网友称：“美好的回忆，现在也非常美好！” 在今年夏天重返上海队的刘炜已经38岁，下赛季，他还将以球员的身份再打一个赛季，然后就将开始教练生涯。而参加2008年北京奥运会当时的中国男篮12名球员，除了刘炜，只剩下易建联、孙悦和张庆鹏没有退役。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/07/DOM0HT380005877V.html,2018-08-08 07:39:46)
(sports,刘铮晒童年萌照:谢谢父亲的养育 会努力让你骄傲_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日，是台湾的“父亲节”，又称“八八节”，效力于广厦的台籍球员刘铮更新Instagram，晒出童年萌照，并祝福自己的父亲节日快乐。 “谢谢你从小到大的养育，今天是你的天，希望你天天开心。谢谢你们一直站在我的背后支持着我，我会努力，让你们对我放心，对我感到骄傲，我爱你喔。”刘铮写道。 有意思的是，在这张照片的左上角，刘铮还摆出了与童年时同样的表情。 除了晒照，他还分享了筷子兄弟的名作《父亲》中的片段，“总是向你索取，却不曾说谢谢你，直到长大以后才懂得你不容易，每次离开总是装作轻松的样子……”熟悉的节奏催人泪下。 一位网友写道：“刘大哥应该要直接再拍一张一样的2018版本。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/20/DONB45B50005877V.html,2018-08-08 20:03:45)
(sports,孙悦工作室:感谢祖国的奥运 为我们留下无数回忆_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日是2008年北京奥运会开幕10周年的日子，不少那届奥运会的亲历者都发表了一番感言，其中就包括那届中国男篮主力控卫孙悦的工作室。 孙悦工作室官方社交媒体上传了孙悦与科比对位的照片，并写道：“十年时光，恍如昨日。难忘初心，砥砺前行！感谢祖国的奥运，为我们留下了无数回忆。” 有趣的是，孙悦与科比后来成为了队友，并跟随湖人夺得了2009年的NBA总冠军。 那届奥运会上，孙悦场均贡献6.8分1.7篮板2.5助攻，表现相当全面。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/19/DON8B5AS0005877V.html,2018-08-08 19:15:09)
(sports,阿联回忆08北京奥运:历历在目 而又已经物是人非_网易体育,网易体育8月8日报道： 今天是北京奥运会开幕10周年，许多体育明星都在以自己的方式纪念那次盛会，“男篮一哥”易建联表示，“历历在目”“物是人非”。 “眨眼就10年了，感觉忽远忽近，历历在目，而又已经物是人非。经历真是一笔无形的财富，感谢国家，创造了这么一次难能可贵的机会，自己幸运的遇上了。”易建联写道。 在那届奥运会上，他已经成长为中国男篮的内线中坚，场均贡献9分7.5篮板，命中率接近50%。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/18/DON4MOBC0005877V.html,2018-08-08 18:11:34)
(sports,朱8:仍在为篮球燃烧热情 我是幸运的也是幸福的_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日下午，前中国男篮名宿、现任广东男篮总经理的朱芳雨更新社交媒体，对10年前的北京奥运会发表了一番感慨。 “十年光阴，千变万化，仿佛就在昨天，如今已经从球场换到职场，但依然在为篮球而燃烧我的热情。我是幸运的，也是幸福的，因为祖国为我们创造了这个机会，谢谢北京奥运，谢谢祖国的奥运。”朱芳雨写道，并分享了几张在当年赛场上与勒布朗等巨星对位的照片。 那届奥运会上，朱芳雨场均拿到8分3.2篮板1.2助攻，三分球命中率高达41%，“三分雨”的名号盛极一时。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/17/DON1MFD90005877V.html,2018-08-08 17:18:59)
(sports,揭秘"南开五虎":号称"专打洋鬼子" 连胜美菲劲旅扬我国威_网易体育,本文转自微信公众号“天津荣钢篮球” 前言 时间：1928年到1932年 概述：经由“篮球之父”一手打造，“南开五虎”横空出世。短短数年时间，彼时的“南开队”战绩显赫，一度打遍国内无敌手。当年沪上之行，“南开队”更是连续横扫国外劲旅，扬我国威，赢得各界一致赞许，于是便引出这第四回：“上海之行横扫千军 南开五虎扬我国威”。 南开五虎初露锋芒 1928年，张伯苓校长叫南开中学篮球队以南开大学队的名义参加在太原举行的华北地区大学组的比赛，比赛中他们一路过关斩将闯入最后的决赛。最终南开队以16分的优势战胜了北师大队，获得了华北地区大学组篮球比赛的冠军。 不久之后，学校接到了上海体育协会和上海南开分校的邀请，到上海与3支篮球强队进行友谊赛。当时号称上海三强的是上海沪江大学队、西青队(也叫海贼队)和美军陆战队篮球队(匹兹堡队)。除了沪江大学队之外，其他两支球队都由外国人组成。 当时的沪江大学队，内有善于篮下左右定点投篮的中锋何通，外有灵活快速的前锋梁国权。赛前，南开队并不被人们看好。教练董守义针对沪江队个人技术精湛，但是战术配合不娴熟的特点制订了相应的战术——缠死对方内线，全力拼抢篮板，得到篮板后快攻；5人联防，相互补位，专攻其弱点。 上半场双方战成平局。下半场，南开队适应了场地，双方你争我夺，互不相让，在终场前2分钟再次战成平局。这时比赛也进入了白热化阶段，南开队叫出暂停，教练董守义授意——务必要沉着冷静，猛攻快守，择机投篮。再战，唐宝堃切入篮下，率先投中两分。后卫王锡良抢断成功，传给前场的魏蓬云，魏蓬云左边底线投篮得分。比赛结束，南开队以4分的优势，战胜了沪江大学队。 南开队首战告捷在上海引起哗然一片，人们没有想到这几个剃着光头、穿着蓝布大褂的毛头小子竟然能战胜沪江大学队。再战海贼队，南开五虎打出了水平，最终以36比24的大比分优势战胜了对手。士气正盛的南开队最后一战的对手是匹兹堡队，该队队员身材高大、善于猛攻，在美国当地也是小有名气。但是两战两捷的南开队并没有把他们放在眼里，35比20，轻取对手。 迎战强敌五虎无惧 当时访问日本获得全胜战绩的菲律宾圣提托马斯大学篮球队回国途中经过上海，听说南开队在上海滩3战3捷之后，非要与之比试。上海体协抓住了菲律宾队来上海的难得机会，力促南开队与菲律宾队进行一场比赛。南开队立即请示了天津校方，张伯苓校长及时回电：“打、坚决打、要打赢！”队员们得到校长和全校师生的支持备受鼓舞，信心大增，决心要用胜利为校争光、为国争光。 南开队迎战菲律宾队的消息不胫而走，传遍了上海的大街小巷，球票由六角涨到一元，即便这样，还是疯抢一空，开场前三个小时，场馆外面已聚满了人群，场馆大门两次被撞开，观众如潮水般涌进场地，致使队员进场后无法进行热身活动，比赛就更没有办法正常开始。在劝说无效的情况下，裁判机智地宣布：“如果球场还是这种情况，那么今天的比赛就取消，什么都别看了！”听到这，观众终于平静下来，再加上工作人员的再三引导，观众终于撤到看台上，一起等待这场难得的高水平国际比赛。 沪上扬威声名远扬 开始时，菲律宾人根本没有把南开队当回事儿，但是在看到五虎人人能攻善守，配合娴熟之后，马上集中精神，调兵遣将。双方展开了防守战。上半场两队得分不多，战成平局。下半场，比分依然十分胶着。最后时刻，南开队领先两分，对方持球进攻。这个时候，唐宝堃断球成功，一条龙突破到篮下，对方防守队员及时回防。面对高大的防守队员，唐宝堃急中生智，来了个“鹞子翻身”将球投中。这时比赛结束的锣声响起，南开五虎以37比33取得胜利，在场的观众冲进赛场，将为国争光的五虎将高高举起，这一刻所有的中国人都在享受着胜利的喜悦。南开五虎在上海滩4战全胜，从此也落下了“专打洋鬼子”的美名。 南开队打败菲律宾队的消息犹如一声春雷在全国炸响。国人无不欢欣鼓舞。“南开五虎”自沪上载誉归津后，并未志得意满，于暑假期间继续刻苦训练。1928年冬，球队远征东北，六战六捷。1930年南开篮球队又先后获得万国篮球赛冠军、杭州第四届全国运动会篮球冠军。不久，“南开五虎”又作为主力队员加入了中国篮球代表队，赴日本参加第九届远东运动会为国效力。当时南开的篮球代表着天津篮球，而天津篮球也代表着中国篮球的最高水平。 (本文内容结合了部分文献内容，如有冒犯，敬请谅解) 本文来源：天津荣钢篮球 作者：天津荣钢篮球 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/16/DOMVAFQ40005877V.html,2018-08-08 16:37:29)
(sports,NBL综述:伯顿砍52+15河北力克河南 陕西大胜武汉_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日晚，2018年NBL联赛战罢第26轮，伯顿狂砍52分15助攻，力压克里斯玛斯的51分，帮助河北力克河南，另外卫冕冠军陕西客场大胜新军武汉30分。 河北翔蓝外援肯尼-伯顿在比赛中 北京国安雄鹿102-110拉萨净土 四节比分分别为：22-29,26-23,27-28,27-30（北京在前）。北京厄普森21分13篮板，韦道尔20分13篮板，吐送江19分12篮板；拉萨帕特森47分，杨大鹏18分。 武汉当代63-93陕西信达 四节比分分别为：13-26,15-22,16-26,19-19（武汉在前）。武汉格林17分，科伦纽克12分15篮板；陕西西蒙28分，吉伦沃特20分12篮板。 广西威壮102-84合肥原创 四节比分分别为：24-15,27-20,27-22,24-27（广西在前）。广西奥斯汀19分，布拉18分27篮板；合肥汤普森18分22篮板，莱森17分。 安徽文一113-81湖南金健米业 四节比分分别为：26-26,29-21,36-13,22-21（安徽在前）。安徽琼斯28分，甘尼斯27分16篮板；湖南亨利23分，霍利费尔德14分。 河北翔蓝143-136河南赊店老酒 四节比分分别为：45-29,33-42,30-38,35-27（河北在前）。河北伯顿52分15助攻，莫尔特里29分13篮板，孙建国21分；河南克里斯玛斯51分，王龙飞34分，姜宇星22分。 重庆玲珑轮胎115-109贵州古雾堂茶 四节比分分别为：25-27,44-29,25-25,21-28（重庆在前）。重庆麦克法登34分，王鑫25分，库普萨斯24分23篮板；贵州韦伯斯特35分8篮板，欧图勒21分。 江苏国立雄狮107-113洛阳中赫 四节比分分别为：27-24,37-26,16-33,27-30（江苏在前）。江苏威廉姆斯31分22篮板，博卡特21分15篮板6助攻，伊比36分18篮板，杜比32分5助攻。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/22/DONJD99D0005877V.html,2018-08-08 22:28:32)
(sports,辽篮颜王变"杨指导" 杨鸣教小朋友打球耐心十足_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日，《沈阳日报》官方社交媒体发布一则辽篮队长杨鸣教小朋友打球的视频，彰显了杨鸣对“全民健身日”相关活动的支持。 杨鸣教小朋友打篮球 （来源：微博网友） “8月8日是全民健身日，辽宁男篮队长杨鸣出席辽宁省暨沈阳市全民健身日仪式，并在现场辅导小球员打好篮球。打球姿势也是那么帅!”《沈阳日报》官方社交媒体如此写道。 众所周知，杨鸣热心公益事业，颇有些社会活动家的风采，再加上退役之后很可能加入辽篮教练组，提前适应一下“教练”角色也是大有裨益的。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/16/DOMTVE7N0005877V.html,2018-08-08 16:13:59)
(sports,小丁:2008对我来说意义非凡 现在已接过前辈责任_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间今天是2008年北京奥运会开幕10周年，在这个特殊的纪念日里，丁彦雨航也有特别的感受。虽然他并没有参加10年前的奥运会，但小丁表示，2008对他来说仍然是意义非凡。 “#北京奥运十年# 2008对我来说意义非凡。那时候中国男篮从“死亡之组”突围成功，冲进八强，而我带着为国效力的憧憬，加入了青年队。十年过得飞快，如今的我，接过前辈们的责任，要争取在世界平台上展现中国力量！四年之后，奥运再次来到北京，希望冬奥会举办成功，冬奥健儿们加油！@北京2022年冬奥会”今天上午，丁彦雨航在个人微博上写道。 与此同时，小丁在微博上晒出了中国男篮参加北京奥运会时欢快庆祝的照片和自己抬头凝视前方的照片，照片中的小丁穿着中国男篮的球衣，专注又充满自信。两张照片放在一起，恰恰组成了小丁凝视前辈们的情景。 如小丁所说，虽然他没有参加10年前的北京奥运会，但10年过去，他已经接过前辈们的责任，而且要争取在世界平台上展现中国力量。而随着个人能力的大幅提升，丁彦雨航也将在2019年男篮世界杯和之后的大赛里，为中国男篮扛起更多的责任。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/10/DOM9AGF80005877V.html,2018-08-08 10:13:01)
(sports,视频-晃得韩国球员找不着北 八村塁欧洲步啥水平?_网易体育,网易体育8月8日报道： 近日，FIBA官方Instagram上传了一段日本混血天才八村塁的视频，只见他施展欧洲步，将回防的韩国球员过得干干净净，轻松上篮命中。 八村塁欧洲步 （来源：网易体育） 该场比赛是世预赛第3窗口期之前的热身赛，对阵双方为韩国男篮和日本男篮。在这支日本男篮中，八村塁是当之无愧的核心人物。 八村塁对欧洲步技术动作的运用非常纯熟，节奏感上佳，再加上身高臂长，更是令该动作的观赏性和流畅性大增。如果不看球衣，还真有几分“字母哥”阿德托昆博的意味。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0808/15/DOMQR5JE0005877V.html,2018-08-08 15:19:13)
(sports,周琦:珍惜每次为国效力机会 将继承北京奥运精神_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间今天是2008年北京奥运会开幕十周年，中国代表团当时豪取51枚奥运金牌，中国男篮主场迎战美国男篮的画面似乎就在昨天。回想起那个夏天，周琦表示当时的他经历了“一个心潮澎湃、如痴如醉的夏天。” “#北京奥运十年# 那年夏天，中国男篮主场迎战美国男篮。那年夏天，中国代表团豪取51枚奥运金牌。那一年我只有12岁，却也因此经历了一个心潮澎湃、如痴如醉的夏天。十年了，如今我在海外打球，最能深刻地感受到中国体育的强盛，带给中国人的自信和自豪。现在算起两年，雅加达亚运会、中国男篮世界杯、东京奥运会，我和队友们会珍惜每一次为国效力的机会，继承北京奥运会的精神。2022年北京张家口冬奥会时，我也要为中国冰雪健儿们打Call。@北京2022年冬奥会”在个人微博上，周琦晒出中国男篮参加2015年亚锦赛时的全家福写道。 ? 十年之前，周琦才12岁，但却已经是一个天赋异禀获得关注的篮球少年。十年过去，周琦从当年的少年成为了中国男篮现在的内线支柱，成为了和易建联比肩的中国超级内线。 ? 虽然没有经历过当年的北京奥运会，但周琦却可以切实感受到为国出战的自傲和骄傲。而从2014年亚运会开始代表国家队效力，周琦也已经是一个国家队的“老兵”，接下来，他也将再次代表中国男篮参赛，而他的目标将是带领中国男篮红队冲击亚运会的冠军，弥补四年前的遗憾。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/12/DOMH7T6R0005877V.html,2018-08-08 12:31:25)
(sports,U18亚青赛-陈浩南18分中国擒印尼1/4决赛战韩国_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日，U18男篮亚青赛继续进行，在一场1/4资格赛的争夺中，中国男篮以102-45大胜印尼，他们将在1/4决赛中迎战韩国队。四节比分分别为：33-10，24-9，30-11，15-15（中国在前）。 技术统计： 陈浩南18分，李柏润16分，王泉泽15分17篮板7助攻，郭昊文11分7篮板13助攻，石颜博10分。 比赛回放： 首节开始，石颜博上篮帮助中国队率先得分，之后中国队打出一波高潮，以7-0取得完美开局。印尼空位三分飙进，打破得分荒。此后中国队继续疯狂得分，将分差拉开到了两位数，徐杰和陈浩南连续砍分，中国队再将分差拉开到20分以上。首节结束，中国队33-10领先。 第二节开始，陈浩南连得4分，在对手上篮得手后，陈浩南和郭昊文连续得分回敬，中国队43-10领先了33分。中国队利用身高的优势继续扩大分差，赵天垒补篮后分差已经拉开到40分。陈浩南三分投进，上半场结束，中国队57-29领先。 易边再战，王泉泽中投命中，石颜博篮下还进。此后王泉泽和徐杰发威，连续得分，继续扩大分差。姜伟泽投进一记三分后，中国队的得分已经达到81分。姜伟泽继续飙进三分，第三节结束，中国队87-30领先。 第四节开始，印尼连得4分，蒋浩然篮下强打予以回应。李柏润和对手对飙一记三分，双方打得有来有往，比分交替上升。由于分差实在太大，中国队逐渐换上替补阵容，比赛也就此进入垃圾时间，中国队获得一场大胜，他们将在1/4决赛中跟韩国队交手。 中国队首发： 郭昊文、陈浩南、石颜博、王泉泽、徐杰 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/13/DOMK79LF0005877V.html,2018-08-08 13:23:30)
(sports,曝沙拉木和新疆商谈新约不顺利 已有至少3队询价_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间今天上午，《北京青年报》记者宋翔在个人微博上爆料称，新疆队和阿不都沙拉木的新合同谈判并不顺利，目前已经有多支球队在询价阿不都沙拉木。 “消息源：按照CBA新规定所有球员要签订新版标准合同，新疆队想要与阿不都沙拉木签订一份新的合同，但双方谈判并不顺利。目前至少其他三支CBA球队已经在询价。”在个人微博上，宋翔这样写道。 2015年，中国篮协曾规定在涉及到俱乐部在与队内青训球员签约时，合同年限从“4+2”修改为新规定的“5+2”，具体规定是：青年队队员升入一队（至少满18周岁），俱乐部可与球员签订不超过5年的合同。合同到期后，俱乐部有最多为期2年的优先注册权或独家签约权。 由于CBA公司在今年夏天推出了新版球员合同和转会的相关规定，所以，新疆队才和只打了3个赛季的阿不都沙拉木（从新疆青年队一步步打到现在）商谈签订新版标准合同，但至于双方的分歧主要是哪些，目前还不得而知。 作为新疆男篮的新星，阿不都沙拉木在新疆队因为球权和机会有限等原因一直表现平平，但自去年夏天进入男篮红队后，阿不都沙拉木的表现一直非常出色和高效。今年夏天，阿不都沙拉木还代表勇士队参加了NBA夏季联赛，进一步开阔了眼界和增长见识。 在新疆队今年夏天聘请戈尔担任主教练，阵容方面又有不小改变后，阿不都沙拉木也有望扮演更重要的角色，但随着现在续约谈判不顺利和其他球队询价，阿不都沙拉木下赛季的命运也显得很不确定。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/12/DOMG61L90005877V.html,2018-08-08 12:12:55)
(sports,10年前姚明说要接过前辈的枪 如今该郭少小丁了_网易体育,中新网北京8月8日电(王禹)上周，南京羽毛球世锦赛场边。0:2输给小将石宇奇后，止步16强的林丹说了这样一句话：“竞争远没有结束”。即将年满35岁的超级丹依然憧憬着第5次奥运之旅，此刻他眼神中的坚定，与北京奥运会男单决赛上的自己似乎并无二样。 十年前，正值当打之年的他一路淘汰吴蔚、朴成奂、盖德和陈金，与李宗伟会师羽毛球男单决赛。林丹用自己的优异的发挥，一雪四年前雅典惨遭首轮游的耻辱，让自己多年来的努力凝结成了一枚沉甸甸的奥运金牌。 在林丹夺冠七天后，主场作战的“神奇小子”邹市明不负众望，在闭幕式当天的48公斤级拳击比赛中成功登顶。拳击项目的这一“破金”之举让中国军团金牌总数突破50大关，也为北京奥运会“谢幕日”增添了一抹亮丽的金色。 彼时站在领奖台上的邹市明大概不会想到，此后的十年间，他会在职业赛场闯出一番天地，却真的因为“失明”，让自己的职业生涯走向尾声。事实上，像林丹、邹市明一样，十年如一日奋战的运动员已不多见。但更多的人在离开竞技赛场后，依然怀着对体育的情愫和热爱，用另外的方式为自己所从事的项目继续洒下热汗。 他们脱下运动服，或如张宁、仲满一样，以教练身份为年轻运动员指点迷津；或像姚明、冼东妹一样，穿上正装走进办公楼，用从业多年的独特见解，带领所在项目前行；或如陈一冰，郭晶晶一样，用运动员时期积累的影响力，为中国体育继续发声。 十年前，“中国姚”在五棵松体育馆“一柱擎天”，场均砍下19分、8.4个篮板球、1.8个盖帽，率领中国男篮场场亮剑、血战到底，连胜安哥拉和德国，继1996年和2004年后第三次跻身奥运八强。 当时姚明说，要把从前辈手中接过的“枪”，不仅扛在肩上，还得举到头上。如今，中国男篮的这杆枪落在了郭艾伦、丁彦雨航的身上。威震五棵松的姚明则搬进中国篮协主席的办公室，一道道文件从这里发出，力图为中国篮球的未来绘出光明大道。 十年光阴白驹过隙，无数体育人曾带来过荣耀与光辉，却也来去匆匆。恍然间，林丹身后的李永波，注视着杨威的黄玉斌，甚至是为马琳倾情呐喊的刘国梁，现如今都已离开教练岗位，而属于铁榔头的传奇依然在书写着。 美国女排曾在北京奥运会上震撼世界，1/4决赛她们力挫世界杯冠军意大利队，半决赛又横扫加勒比旋风古巴队，昂首挺进决赛。造就美国女排神奇的正是“铁榔头”郎平。当时，她也创造了三次参加奥运，三次都杀进决赛的“郎平神话”。 尽管美国女排在小组赛逆转卫冕冠军中国队，曾让郎平在当时备受争议。但在八年后的里约奥运会上，二进宫的郎平带领正处于低谷的中国女排，时隔12年重返世界之巅。人们才发现，无论铁榔头在哪，这位神奇的排球女将，都会让中国体育挺起胸膛。 “走下领奖台，一切从零开始。”中国体育曾创造了无数辉煌，也因北京奥运会又重新站上新的起点，迎来了前所未有的发展机遇和变革需求。2015年，以足球协会改革为开端，项目协会实体化改革再次启动，为篮球、排球等其他体育项目改革探索经验。 让专业的人干专业的事，是新一轮体育社团的改革主题。郎平、李琰、姚明、王海滨，这些昔日中国体坛的名将，也都有了一个共同的身份——单项协会领军人。如今站在北京奥运会成功举办十年的节点，在国内体育改革不断深化的背景下，这些优秀的教练员和运动员也成为改革浪潮中最有力的“武器”。 “选择北京，你们(国际奥委会)将在奥林匹克历史上第一次将奥运会带到拥有世界上五分之一人口的国家，让十亿人民有机会用他们的创造力和奉献精神为奥林匹克运动服务。”17年前，当北京成功申办后，作为北京申奥团陈述人的何振梁说出了上述这番话。 十年前，北京奥运让每位中国民众有机会亲身参与到这项人类最盛大的体育聚会当中，切身感受与奥运精神的息息相关。奥运会带给中国的不只是一场运动会，而是一场潜移默化下社会认知的变迁，它带给中国社会和中国人的深刻改变，此后的十年间仍在悄然进行。 为了满足广大人民群众日益增长的体育需求，纪念北京奥运会成功举办，从2009年起，每年8月8日成为“全民健身日”。由此带动的全民健身热潮，到三亿人上冰雪，马拉松遍地开花……运动健身与大众生活发生积极的“化学反应”，也开启着体育强国的新征程。 骐骥一跃，不能十步。驽马十驾，功在不舍。目前，全国经常参加体育锻炼的总人数已近4亿，城乡居民达到《国民体质测定标准》合格以上的接近九成；人均体育场地面积逾1.57平方米，很多地方实现了15分钟健身圈。 曾几何时，刘翔在2008年北京奥运会预赛退赛，“唯金牌论”的甚嚣尘上，引发了对体育体制的讨论。8年后的里约奥运会，洪荒少女傅园慧意外走红，运动员作为一个活灵活现、有个性有血肉的“人”，他的奖牌成色乃至排名，真的就是决定性因素？成王败寇式的“唯金牌论”，正日渐式微。 更快、更高、更强，是奥林匹克的精神所在。人们开始抛弃对金牌的迷恋，越来越懂得欣赏比赛，能坦然地为本国的运动员的失败，甚至对手的胜利鼓掌。谁都不能成为“常胜将军”，体育也逐渐剥离了它不可承受之重，回归其本来面目，这一切源于这个民族“日益增长的自信、自强”。 北京奥运会已成功举办十年，不论林丹、姚明、郎平，还是导演张艺谋和广大志愿者，他们还在和十年前一样，为了理想和责任奔忙和付出，中国体育也在十年间被体育人的汗水和付出，正在重塑成更加崭新的模样。(完) 本文来源：中国新闻网 作者：王禹 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/12/DOMFF0LJ0005877V.html,2018-08-08 12:00:20)
(sports,男篮亚运PK菲律宾成小组关键战 失利或提前碰韩国_网易体育,昨天有消息称，此前退出又重新参加亚运会的菲律宾男篮，被分在中国男篮所在的D组。这对中国男篮的备战产生了一些影响，因为目前征战亚运会的菲律宾男篮的阵容与此前他们打世预赛的阵容有很大不同，这使得中国男篮在对手分析方面需要增加很多新内容。中国男篮在前天得知了这个消息，虽然事发突然，但是他们表态要积极面对，原本中国男篮在小组赛只有一场比赛，现在增加了菲律宾男篮，可以让他们在小组赛多打一场球，以更快地找到比赛节奏和状态，为后边的淘汰赛打下基础。 最初菲律宾男篮在亚运会上被分在B组，同组的对手有伊朗、阿联酋和叙利亚男篮，菲律宾男篮也被外界视为本次亚运会的一支强队。但是，由于在世预赛与澳大利亚队的比赛中，菲律宾男篮与对手发生了群殴，造成了极坏的影响，经过一段时间的商议与调查后，国际篮联决定对涉事的10名菲律宾球员进行不同程度的停赛处罚，并对菲律宾篮协进行了罚款。可能是对于这份罚单表达不满，菲律宾篮协在上个月底宣布球队退出雅加达亚运会。可令人没有想到的是，几天后他们又宣布重新参加亚运会，但参赛阵容与此前他们征战世预赛的阵容有着很大不同。 菲律宾男篮重返亚运会后，他们并非回到原先的小组，而是被分入中国男篮所在的D组，这主要是因为D组的巴勒斯坦队临时退出，导致这个组只剩下中国队和哈萨克斯坦队。事实上，按照原来的赛程，中国队将于8月19日对阵哈萨克斯坦队，而1/4决赛到8月28日才开始，这中间有9天的空当期。因此，中国代表团方面曾和亚运会组委会进行协商，希望能把小组赛推后，以缩短比赛的间隔时间。由于菲律宾男篮的重新加入，这一问题不复存在，但小组赛程将再次进行调整，中国男篮正在等待新版赛程出炉。据北京青年报记者了解，此前中国男篮更多是针对小组赛对手哈萨克斯坦男篮以及在淘汰赛阶段可能遇到的对手进行重点分析，也看了一些主要竞争对手的视频录像，但并不包括菲律宾男篮。而后者以一套新阵容出现，使得中国男篮必须增加对他们的球员特点和球队战术的分析。 按照中国男篮的预想，如果他们能在与菲律宾和哈萨克斯坦队的比赛中全部取胜，那么他们将在淘汰赛中面对的对手可能是日本或是中国台北男篮；如果他们在小组赛大意失荆州的话，那么淘汰赛可能就会提前遇到韩国队。“所以菲律宾男篮是小组中的关键因素，中国队对他们的比赛非常重要。其实小组赛困难多一些对我们是有好处的，这会让球员们以更好的状态去面对之后的淘汰赛阶段的比赛。既然事情已经这样了，我们就积极面对，放平心态去打好每场比赛，想要夺冠，这些对手都是要赢的。”中国男篮队内人士对北青报记者说。 文/本报记者  宋翔 本文来源：北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/07/DOLVBF3A0005877V.html,2018-08-08 07:18:47)
(sports,天津国手趾骨骨裂休3个月 史仪:休养期要练力量_网易体育,日前，天津荣钢男篮国手史仪在苏州随国家队征战八国男篮争霸赛期间左脚意外受伤。经北京大学第三医院检查，确诊为左脚第五趾骨骨裂。接下来，史仪将会选择在北京休养，8月下旬他将会再次进行复查，随后根据伤病愈合情况再确定后续治疗方案。 大伤之后的史仪心情尚可，他的情绪也没有被突如其来的伤病所影响，依然一副乐观的样子，史仪透露，“自己应该是在7月中下旬八国赛中一次脚蹬地时意外受伤的，可能是当时太疲劳了，当时也没有太强烈的感觉，事后才发现竟然这么严重。”目前，他的左脚已经戴上了专业护具，史仪感觉恢复得还可以，而在养伤期间也会继续做一些力所能及的训练，自己将利用好这段时间进行力量训练，着重加强上身及腿部力量。” 在得知史仪受伤的情况之后，天津荣钢男篮的队医张硕也及时与史仪进行了沟通，他表示：“据经验来看，史仪的恢复期大概需要三个月左右，至于是否影响征战下赛季CBA联赛，还要看具体的恢复情况。” 让我们共同祝愿史仪早日康复，以更好的状态重回赛场！ 本文来源：天津荣钢篮球 作者：刘欣亮 韩冰 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM224JH0005877V.html,2018-08-08 08:06:07)
(sports,姚基金慈善赛阵容公布:李根周鹏领衔众国手战勒夫_网易体育,网易体育8月8日报道： 姚基金慈善赛是由姚基金发起的在中国拥有巨大影响力的一项慈善体育赛事，2018年8月12日，这项赛事将会在大连再次启程，而从公布的对阵阵容来看，此番这一赛事必将在这个夏天掀起一波篮球热潮。 本次姚基金慈善赛对阵双方分别是美国耐克星锐队和中国男篮明星队。美国星锐队的阵容为：凯文-勒夫、杰森-塔图姆、马克尔-富尔茨、达龙-福克斯、劳里-马尔卡宁、乔丹-克拉克森、OG-阿奴诺比。 中国男篮明星队的阵容则由以下球员组成：韩德君、李根、胡金秋、曾令旭、于德豪、高诗岩、李敬宇、高尚、可兰克白、任骏飞、陶汉林、李原宇、李晓旭、周鹏、周湛东、阿尔斯兰。 先看美国星锐队，他们的阵容网罗了近些年来在NBA打出名头的一些新秀，比如杰森-塔图姆已经渐渐成为凯尔特人队的场上核心，而76人队的状元富尔茨也让人期待。除了新秀外，近四个赛季皆随骑士队杀入总决赛的凯文-勒夫是这套阵容的最大牌。而男篮明星队则是名将云集，看点很多。 本次赛事将于8月12日晚19：00正式开打，虽然还要等上几天，看单单看一看这对阵双方的阵容，已经足够吊起球迷们的胃口了。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/10/DOMA55L10005877V.html,2018-08-08 10:27:35)
(sports,斯坦科维奇杯赛程公布 红队携手蓝队将一齐出战_网易体育,网易体育8月8日报道： 据最新消息，中国男篮蓝队和红队已经确定将会一起参加今年的斯坦科维奇杯。 由于目前中国男篮被分为蓝队和红队，所以原定计划是今年的斯杯将由蓝队代表中国男篮出战，但后来有消息称红队也将参加斯杯，只是不计算红队的成绩而已。而斯坦科维奇杯也成了中国男篮在亚运会前最后的热身机会。 2005年在北京举办了斯坦科维奇杯的首届赛事，此后这项赛事每年举办一届，在2012年中国男篮曾在广州举行的斯杯上成功夺冠，而在去年深圳举办的斯杯中，中国男篮取得了第三名的成绩，德国和克罗地亚分列冠亚军。 斯坦科维奇杯具体赛程： 8月14日16：00芬兰vs克罗地亚、19：30突尼斯vs中国男篮红队。 8月15日16：00中国男篮蓝队vs芬兰、19：30 克罗地亚vs突尼斯。 8月16日16：00 中国男篮红队vs克罗地亚、19：30 突尼斯vs中国男篮蓝队。 8月17日 16：00 芬兰vs突尼斯、19：30 中国男篮蓝队vs克罗地亚。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/11/DOME4LF30005877V.html,2018-08-08 11:37:13)
(sports,王石为"国家队大师课"开讲:人人心中都有珠穆朗玛_网易体育,新华社北京8月7日电（记者林德韧）由中国篮球协会重点打造的“中国篮球之队大师课”第一期7日在国家体育总局男篮馆开讲，亚洲赛艇联合会主席、企业家王石担任主讲。 面对国家男篮红、蓝集训队的队员和教练们，现年67岁的王石分享了自己的人生经验以及从滑翔伞、登山等运动中得到的感悟，告诫队员们要戒骄戒躁，不断为自己设立目标。“每个人心目中都有个珠穆朗玛峰，定了多少高度的目标，就要为目标而努力。生活不仅是篮球，现在只要努力，结果已经不重要了。”王石说。 男篮队员和教练在课后与王石进行了互动。 中国篮协主席姚明表示：“咱们队员本身在自己行业里面也是佼佼者，都在向自己人生巅峰攀登，攀登路上会碰到各种困难，攀登上去之后也会寻找下一个目标，这个不仅仅是一个体育行业的问题。希望有这样的机会，邀请一些社会的知名人士，给我们年轻队员分享一下，给他们一些经验。” 男篮队员周琦说：“（学到的主要是）面对困难去怎么解决，调整自己的心态。对我们来说，虽然目前很年轻，但是面对困难的心态，解决问题的方法，还是需要向王石老师这样的前辈去学习。” 交流结束后，方硕和吴前 作为红蓝两队的代表将一件印有王石姓名和522号的中国男篮定制球衣送给了王石，其中522代表着王石首次登顶珠峰的日期。王石也向国家队赠送了亲笔签名的自传《大道当然》和亚洲赛艇联合会的定制领带。最后，中国篮协副主席兼秘书长白喜林为王石送上了一份特别的礼物——中国篮球史画卷，该画卷以图文形式展现了篮球运动从传入中国到2018年间的发展历程。 “中国篮球之队大师课”是中国篮协重点打造的文化品牌项目，被认为是构建国家队荣誉体系的重要组成部分。 本文来源：新华社 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM52DCM0005877V.html,2018-08-08 08:58:42)
(sports,官宣!同曦成功从NBA签下两外援 二人将于9月归队_网易体育,网易体育8月8日报道： 目前CBA联赛仍处于漫长的休赛期，但各支球队的补强工作其实一直都没有停止过，尤其是在外援的签约方面。稍早前，同曦男篮的官方微博就发文称，他们已经成功从NBA签下了两名外援。 “【官宣】目前，我俱乐部已经成功签约上赛季效力于NBA步行者队的后卫乔-杨 (Joe Young) 和曾效力于NBA老鹰、森林狼、魔术三队的阿德里安-佩恩(Adreian Payne)。两名外援将于9月初抵达中国，届时球队也将组成完整阵容，投入到新赛季的备战当中。欢迎两位强援加入同曦男篮大家庭，新赛季一起并肩战斗！”同曦男篮官微如此写道，在这段文字的末尾还加上了一串秀肌肉的表情符号，显得干劲儿十足。显然一举签下了上赛季还在NBA效力的两位外援，让同曦男篮对于他们的新赛季充满了期待。 身高2米08的阿德里安-佩恩现年27岁，正处于当打之年，他是2014年NBA的第14号秀，当时他被老鹰队选中，在NBA效力的4个赛季里，他场均出战13.1分钟可以砍下4分2.9篮板的数据。 而乔-杨则是一名外线球员，他身高1米88司职控卫。在2015年NBA选秀大会上，他在第43顺位被步行者队选中，在步行者队的这三个赛季里，他在场均8.5分钟的出场时间里可以拿到3.4分1篮板0.9助攻的数据。 同曦队的这两位外援虽然名气不大，但都处于当打之年，在NBA他们的数据并不出色，也未取得任何的荣誉，但这多少与他们不受重用有一定关系，在来到CBA的赛场后，他们将会迎来一个全新的舞台，在这里他们将肩负扛起同曦男篮前行的重任。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0808/10/DOMBCA7U0005877V.html,2018-08-08 10:48:58)
(sports,鲁媒:劳森不回CBA态度很坚决 山东签古德洛克也不错_网易体育,每年夏天，能否签下称心如意的外援，是CBA诸强最大的心事。眼下，对于山东高速男篮新赛季的小外援人选，媒体有不少报道，一致指向曾在新疆效力过的古德洛克。对此，山东高速篮球俱乐部尚未有官方说法。 目前，山东高速篮球俱乐部已经向CBA公司申请使用对劳森的优先续约权。根据相关规定，如果劳森拒绝山东，他在未来三年的时间里都无法跟其他CBA俱乐部签约。就现有的信息来看，劳森的态度很坚决，再也不想回CBA打球了。 在山东男篮的历史上，劳森是个人能力最强的小外援之一。在来CBA之前，劳森在2016-2017赛季代表国王场均出战25分钟，更早之前在掘金打了6个赛季的主力后卫。相比之下，除了麦迪、马布里、邦奇·威尔斯，CBA的众多外援都没有在NBA打过主力。已在CBA打了8个赛季的哈德森，曾代表广东、辽宁夺得总冠军，也在新疆打进了总决赛，是CBA赛场上的大杀器。然而，哈德森先后在凯尔特人、灰熊、奇才、骑士、快船等多支NBA球队效力，都是不折不扣的角色球员，没有稳定的出场时间。 更何况，劳森去年来CBA打球时才30岁，身体状况和竞技状态都保持得不错。他是因为性格和生活习惯的原因被NBA裁掉的，而不是技术水平不行。与其相比，麦迪、马布里来CBA时已经33岁，邦奇·威尔斯32岁，这三位大咖级的巨星初入CBA 时都比劳森年长。 遗憾的是，这位山东男篮历史上个人能力最强的小外援，已不愿走回头路。早早就与山东高速篮球俱乐部完成续约的立陶宛籍球员莫泰尤纳斯，也特别认可劳森的能力，希望能跟他再度联手，冲击上赛季未完成的事业。为了让劳森回心转意，莫泰动之以情晓之以理，大打感情牌，可是劳森不为所动。 倘若如坊间所言，劳森的替代者是古德洛克，对于山东高速男篮而言也算是个不小的收获。古德洛克今年30岁，2015-2016赛季在新疆效力，之后曾短暂效力于NBA火箭队。他有较为丰富的国际篮球比赛经验，上赛季在意大利联赛效力，对CBA也有一定程度的了解。记者　马宏观 本文来源：山东商报 作者：马宏观 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/08/DOM35S4L0005877V.html,2018-08-08 08:25:38)
(sports,曝菲律宾重返亚运与中国同组 男篮赛程恐将再变_网易体育,网易体育8月7日报道： 据菲律宾媒体报道，雅加达亚运组委会已经接受了菲律宾男篮重返亚运会赛事的申请，并且进行了分组调整。原本分在B组的菲律宾队，被重新编排进了中国队所在的D组。一旦这一消息确定，那么中国男篮的亚运赛程将发生变化，热身计划也可能受到影响。目前，亚运会组委会还没有官方声音证实这一消息。 菲律宾男篮最初被分在了亚运会男篮比赛的B组，同组对手包括伊朗、叙利亚和阿联酋，但前段时间他们宣布退出了亚运会赛事。近日菲律宾队又要重返亚运会比赛，据菲律宾媒体报道称，他们的这一要求已经获得了赛事组委会的批准。 由于中国男篮所在的D组有巴勒斯坦队退出，导致该小组只剩下中国和哈萨克斯坦2支球队。因此组委会对比赛分组进行了重新编排，将菲律宾队分在了D组。如此一来，B组和D组将同样有三支球队，争夺进入八强的资格。 由于菲律宾队的临时加入，中国男篮原定的亚运会赛程将会发生变更，而他们原本安排好的红、蓝两队轮流出战斯杯的计划，也将会被打乱。原计划中国与哈萨克斯坦的唯一一场小组赛将在8月19日举行，两队商量将比赛推迟至8月23日。之后中国男篮公布了今年的斯杯赛程，其中要出征亚运会的中国红队，将于8月14日、16日分别迎战突尼斯队和克罗地亚队。 中国男篮与菲律宾队在大赛上的最近一次交手，是在2017年的亚洲杯小组赛上，当时中国队以87-96负于菲律宾队。截止到目前为止，还没有官方消息公布在菲律宾加入D组这一变更过后，最新的小组赛赛程安排，中国队的备战也将面临一定的麻烦。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/09/DOJL7TCK0005877V.html,2018-08-07 09:43:36)
(sports,琼斯回东北虎获官宣 牵手两强援欲率吉林再攀新高_网易体育,上个月本报就报道了东北虎与多米尼克·琼斯接洽的消息，这个消息在7日终于获得了东北虎俱乐部官方的确认。 1988年出生的琼斯曾在2014-2015赛季效力于吉林队，当时他场均能得到36.8分、7.8个篮板，是东北虎时隔9年之后重回季后赛的头号功臣。 东北虎的官方公告中，球队对于琼斯给予了非常高的期待：“与‘黑风虎’再度牵手，于球队———如虎添翼，于琼斯———如鸟投林。让我们共同努力新赛季再攀新高。” 本赛季东北虎队踌躇满志，从浙江签回了夏钰博，并以头号选秀权拿下了河南的NBL明星后卫姜宇星。教练也由西班牙胡安更换为本土教练王晗。 新文化报·ZAKER吉林记者 陈涛 本文来源：新文化报 作者：陈涛 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/07/DOM025HF0005877V.html,2018-08-08 07:31:11)
(sports,CBA夏联浙江双雄交出满意答卷 年轻小将未来可期_网易体育,本报讯　上周末，2018CBA夏季联赛暨海峡两岸长三角职业篮球俱乐部挑战赛落下帷幕，浙江稠州银行男篮在决赛中逆转上海男篮，以71：70一分的优势，取得了冠军，广厦男篮也取得了季军的成绩，两支球队在夏季联赛都有出色表现，尤其是年轻球员特别亮眼，这不由让大家对于这两支CBA球队在新赛季的前景有了期望。 由于8支参赛球队都没有外援，加上男篮红蓝两支球队都处于集训打热身赛，所以这次的CBA夏季联赛各支球队都以锻炼队中年轻球员为主要目的。许多在联赛中少有上场时间的年轻球员这次都有了亮相的机会。浙江的两支CBA球队也派上了不少新面孔，他们在比赛中的表现都很不错。 作为此次比赛中平均年龄最小的球队，浙江稠州银行男篮这次的表现让人刮目相看，在小组赛中他们五人得分上双，赢下了“浙江德比”，赖俊豪成了“带头大哥”，程帅澎、李耀强、王奕博、刘泽一等小将都有不错发挥，最后能够在决赛中逆转险胜上海，按照主教练刘维伟的话说，“这其实是对这些年轻球员这个阶段的训练效果的一个肯定。” 没有了大家熟悉的孙铭徽、胡金秋、刘铮，林志杰也作“壁上观”，浙江广厦男篮依然在赵岩昊的带领下一路突围，只输掉了“浙江德比”那一场球，最后拿到了第三名的成绩，赵岩昊也获得了得分王和抢断王的称号，另外小将吴羽佳也给人留下了深刻的印象，每场比赛，他在内线来回冲击，拼劲十足，也成为了大家讨论的对象。 虽然这次夏季联赛只能算是一次“模拟考试”，连中考都算不上。不过起码通过这次的比赛，让球迷们对于这两支队伍的年轻球员有了进一步的了解。由于致力于青训，看得出这两支球队的家底是越来越厚实，可用的年轻球员越来越多。 其实无论是广厦还是稠州男篮的这几位年轻球员，大多数在上个赛季都已经进入了球队一队名单，只不过多数人在联赛中没什么存在感。这也看得出到了CBA这场“大考”的时候，这些年轻人想要冒尖还需要继续努力。毕竟，目前的CBA联赛，竞争激烈，要想取得好的成绩，外援起着至关重要的作用，相对会影响本土球员的发挥空间。年轻球员只有具备足够的尖锐度，才有可能换来更多上场时间。 刘维伟指导作为曾经的青年队教练，也主张年轻队员训练得好，比赛就应该得到更多的机会，“联赛不能光光指望外援，需要更多本土的球员承担更多责任，本土球员能力更强，球队的联赛成绩才会越来越好。光依靠外援，队伍肯定不成熟。” 其实在年轻球员的使用上，浙江的两支CBA球队的观念都还是比较开放的。在考虑外援时，他们都会从带动球队本土球员的角度出发，而不仅仅看外援的砍分能力，用他们的经验，带领年轻球员成长。毕竟培养自己的球员，球队才有希望，才能有长远的发展。 本报记者?曹林波 本文来源：钱江晚报 作者：曹林波 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0808/09/DOM7GAG70005877V.html,2018-08-08 09:41:15)
(sports,一度遭菲律宾18分吊打! 3原因致U18国青耻辱一败_网易体育,网易体育8月7日报道： 北京时间8月7日，在U18亚青赛第三场小组赛中，中国队以63-73输给了菲律宾队，只能以小组第二名的成绩出线。作为曾经亚洲青年赛场上的霸主，中国队不但小组赛就输球，而且一度落后菲律宾队18分的情况实在是罕见，究其原因，主要有三点： 首先是身高受制。中国队输给菲律宾并不能算是冷门，因为菲律宾有身高2.16米的索托坐镇，在今年U16佛山亚青赛半决赛上，索托面对中国队狂揽26分21篮板。而这一次的U18亚青赛上，索托又多了一名得力的内线搭档埃杜。埃杜身高2.08米，拥有尼日利亚血统，弹跳和力量很强，他和索托组成的内线让中国队的内线难以施展，全场两人联手贡献9个盖帽。 菲律宾的领先优势一度达到18分 反观中国队这边，身高最高的球员仅有2.07米，没有了以往的身高优势。内线核心王泉泽身高仅有2.06米，上半场就4次犯规，下半场打得缩手缩脚，中锋蒋浩然身高2.07米，虽然对抗比索托强，无奈进攻手段不多，无法给到对手太大的威胁。要知道，无论是青年队还是成年队，身高都是中国男篮称霸亚洲的法宝，但是现在却成了劣势。 本场主力内线王泉泽（资料图） 值得一提的是，在U18亚青赛开赛之前，主教练张劲松曾经招入了U16国青队主力中锋，身高2.1米的焦泊乔，但不知为何焦泊乔没有留队。 其次是三分球命中率低。由于没有绝对的高点，所以这届国青队主要打快速转换，依靠速度和反击给对手制造威胁，可是本场比赛中国队三分球一共23投4中，命中率仅为17.39%，全队手感冰凉，内线受制，外线又投不开，如何能赢球？ 另外之前两场比赛，中国队先是91分狂胜阿联酋，随后又48分大胜黎巴嫩，超大比分战胜弱旅让中国队的状态有一定放松，忽然遇上硬茬菲律宾就有些放不开了，第三节被对手打了一波23-12，直到比赛最后时刻才展开全场紧逼缩小了分差，状态来的实在太晚。 还有便是中国队实力的下降。从郭艾伦到周琦两届国青队，在亚洲都是横着走，几乎没有遇到过任何对手，但是从上一届U18亚青赛开始，范子铭和丘天领军的中国队在8强战输给了伊朗，被挡在4强的门外，连世青赛的资格都没有获得。 本届U18国青队的进攻目前看来就是王泉泽和郭昊文的“二人转”，其他队友能够给到他俩的支援非常有限，反观菲律宾队本场有5人得分上双，不但打得更加整体，而且个人能力也要胜过中国队一筹。 不过本场比赛输了并非世界末日，至少在比赛最后几分钟中国队展现出了殊死一搏的架势，末节赢了对手5分，而且这还仅仅只是小组赛，如果复赛再相遇，相信中国队会打得更有针对性。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/21/DOKSN74E0005877V.html,2018-08-07 21:13:32)
(sports,U18亚青赛-中国负菲律宾获小组第2 郭昊文24+6_网易体育,网易体育8月7日报道： U18男篮亚青赛今天在泰国曼谷继续进行，中国男篮迎来小组赛最后一个对手菲律宾队，经过四节争夺，中国队以63-73不敌对手，以小组第二名的成绩出线。四节比分分别为：15-18，12-13，12-23，24-19（中国在前）。 相关阅读：一度遭菲律宾18分吊打! 3原因致U18国青耻辱一败 U18国青核心郭昊文（资料图） 技术统计： 郭昊文24分6篮板，蒋浩然14分7篮板，王泉泽13分11篮板 比赛回顾： 首节开始，郭昊文上篮为中国队拔得头筹，不过菲律宾队的进攻也很猛，双方比分交替上升，索托强打2+1得手，郭昊文也利用罚球回敬。王泉泽命中三分，蒋浩然两罚一中追平比分。索托利用身高优势获得罚球，首节结束，中国队15-18落后。 第二节开始，中国队的进攻出现问题，被菲律宾队连续强打得手，分差被拉开到9分，中国队请求暂停。暂停回来，蒋浩然获得罚球机会，两罚一中打破得分荒。蒋浩然强打继续造罚球，依然两罚一中，王泉泽命中中投，郭昊文再添两分，上半场结束，中国队27-31落后。 易边再战，埃杜篮下打进，郭昊文双手重扣，菲律宾打出高潮，一举将分差拉开到两位数。中国队依靠郭昊文的罚球打破僵局，蒋浩然上篮得手，但是菲律宾内外开花，索托补篮得手，第三节结束，中国队39-54落后。 第四节开始，蒋浩然造了犯规，还是两罚一中，随后命中中投，索托金鸡独立轻松投进，蒋浩然和郭昊文连续制造索托犯规，利用罚球稍微缩小分差。双方展开了对轰的模式，比分交替上升，埃杜和徐杰对飙三分，中国队将分差缩小到8分，菲律宾暂停。暂停回来，中国队展开全场紧逼，不断缩小比分，无奈时间所剩无几，最终中国队遗憾负于菲律宾队，遭到开赛以来的首场败仗的同时，也以小组第二名的成绩位列菲律宾之后出线。 中国队首发： 徐杰、郭昊文、石颜博、王泉泽、陈浩南 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/20/DOKRC3JH0005877V.html,2018-08-07 20:49:59)
(sports,王7:姚明当年告诉我们 哪怕是打断腿也要为国出战_网易体育,2008年北京奥运会，虽然一上来就接连输给了美国和西班牙，但中国男篮还是从死亡小组中杀出重围。10年后，作为那次奥运会的参与球员，王仕鹏告诉新京报记者，信心和凝聚力是球队能够挺进八强的关键。如今，虽然已经告别了篮球赛场，但王仕鹏的篮球路还在继续，他把目光瞄准了青训，希望能培养出一批像他一样的孩子。 2008年北京奥运会，虽然一上来就接连输给了美国和西班牙，但中国男篮还是从死亡小组中杀出重围。10年后，作为那次奥运会的参与球员，王仕鹏告诉新京报记者，信心和凝聚力是球队能够挺进八强的关键。如今，虽然已经告别了篮球赛场，但王仕鹏的篮球路还在继续，他把目光瞄准了青训，希望能培养出一批像他一样的孩子。 　　勾手 五棵松万人齐唱国歌太震撼 新京报：对于北京奥运会，你个人有什么难忘的记忆？ 王仕鹏：第一场对美国队比赛时的入场式吧。当一万多人一起唱国歌时，那种感觉真的是太震撼了。作为一名球员，站在家门口奥运会的赛场上，心里充满了自豪感。我跟很多人都说过，这场比赛是我职业生涯记忆最深刻的一场比赛。不是说比赛打得有多么精彩，而是那种氛围、环境和热情。当我们12个人肩并肩站在场边时，你都不能说是唱国歌了，而是在喊国歌。 新京报：与美国梦之队交手有没有特别的感觉？ 王仕鹏：从2006年开始，我们就一直在准备奥运会，每个人对于奥运会是充满期待的。这么说吧，对于我们这样的篮球人，这一辈子能打一次奥运会就是圆满。加上现场球迷的热情，让我们面对任何对手时都能迅速进入状态，并给我们无惧的力量。所以，不管对手是谁，都不会引起我们心理的波动。 新京报：和输给美国队相比，加时输给西班牙队那场比赛更加可惜。 王仕鹏：那场比赛我记得非常清楚。其实也没有特别可惜吧，反倒是通过这两场比赛，给了我们信心上的支持。毕竟，和美国队、西班牙队都能打成这样，我们完全可以给全国球迷交上一份满意的答卷。 新京报：除了信心，后面比赛中中国队击败德国队的关键是什么？ 王仕鹏：我觉得是凝聚力吧。全队为此付出了很多。不仅是奥运会期间的付出，整个奥运周期的备战大家都在努力。奥运会时我膝盖有严重的伤，像大姚（姚明）那几年也是连续的伤病，但每次开准备会的时候，他都跟我们说，哪怕是打断条腿，他也要为国出战。 新京报：所以，信心和凝聚力塑造了那支最近20年最强的中国队？ 王仕鹏：不管是我们那支球队还是现在的球队，不能完全用成绩来说谁强谁不强，我们的目标是一样的，为了中国篮球付出了同等的东西。 　　卡位 两次奥运会都在与伤病斗争 新京报：除了北京奥运会，你还参加了伦敦奥运会。如何评价个人的两次奥运会经历？ 王仕鹏：这两次奥运会我都是在与伤病作斗争。伦敦奥运会之前我的腰扭伤了，所以我几乎是在地上睡了一届奥运会。腰有伤，不敢睡软床，只能睡在地上。这么说吧，除了比赛场、训练场、餐厅、理疗室，其他时候我都是在地上。比赛一般都是提前两小时做准备活动，我是提前两个半小时就要用热的药膏把腰上的肌肉给揉开，然后才能去热身训练。 新京报：北京奥运会前，2006年世锦赛你用三分球绝杀了斯洛文尼亚。你有没有想过要是那个球没投进会怎样？ 王仕鹏：在我个人篮球生涯里，这并不是一场印象特别深刻的比赛，也没有想过那个球要是没投进会怎样，我这个人打球从来不怕担责任，什么时候球到手里我都敢投敢打，也不怕球投不进，投不进回来再练呗。 不过，反倒是那届比赛让我真正知道篮球该怎么打、一支球队的赛前准备工作该怎么进行。也正是在那届比赛中，和大姚、大郅（王治郅）、阿联（易建联）他们一起，我才知道职业球员该怎么训练、休息。 新京报：转眼间退役也有两年了，当时怎么会在33岁就选择退役呢？ 王仕鹏：当时我就觉得应该给俱乐部年轻球员一些位置，我在队的时候也压缩了他们很多的出场时间，影响了一些年轻球员的发展，所以就选择了退下来。 新京报：以你当时的状态，完全可以去其他球队再打几年。 王仕鹏：打球是肯定没问题的，但一样的道理嘛，我要是去其他球队的话，也会影响其他球队年轻队员的发展，压缩他们的出场时间。 新京报：你觉得中国篮坛现在还有像你这种球风和能力的锋卫摇摆人吗？ 王仕鹏：不能说有还是没有，这不是我们说出来的，而是需要年轻球员打出来、练出来。我们退下来后，摆在他们面前的机会是平等的，需要他们去努力争取。他们努力也不是为了成为谁，而是做自己。 王仕鹏2016年退役后投身青训工作。本版图片/Osports 　　助攻 多次梦到新7号征战奥运会 新京报：退役后，你主要在从事哪些工作？ 王仕鹏：退下来后，我主要在做青少年培训方面的工作，和阿联成立了薪火阵营，让更多的孩子走进球场。现在跟这些十多岁的孩子在一起，他们很有活力也很阳光，每天看着他们训练，很开心。 我们这代人退下来后，这辈子都是离不开篮球了，有情怀在里边。我无数次做梦梦到一个场景，我自己培养的小孩子，同样是穿着我的7号球衣，站在奥运会赛场的灯光下，唱着国歌，我就在看台上看着他的背影。所以，我也是希望通过努力，能培养出一批像我这样的孩子。 新京报：你选择和易建联一起做篮球青训并且担任教练，为什么没有像大郅、杜锋、李楠那样选择去成年队做教练？ 王仕鹏：当年从国家队退出来后，我们已经看到了国家队的篮球人才断档非常厉害。我们去美国、欧洲考察青训时也看到，一个国家篮球实力的强弱，不是看他们职业球员有多少，而是看他们的篮球基础怎样。当我们金字塔下方的球员达到一定数量的时候，塔尖的选材就会容易得多。 每个人分工不一样，不可能大家都把目光放在塔尖上，下面的工作总要有人去做，所以我们选择了做青训。 新京报：你觉得搞好青训的关键点在哪儿？ 王仕鹏：我觉得是教练。王非指导做青训做了很多年，他跟我说过一句话，我们在球场上只是教孩子正确的东西。说起来很简单，做起来就非常难了。所以，我们和美国、欧洲很多高水平的青训机构合作，他们同龄的孩子练什么，我们在国内就练什么。除了教练精挑细选，我们在训练体系和教学课程上也和欧洲同步。打了这么多年球，我也发现，还是欧洲篮球体系更适合我们的发展。 新京报：你将来会让自己的孩子打篮球吗？ 王仕鹏：会的，我会有意识地培养他走职业的道路。 　　王仕鹏事记 2008 北京奥运会 中国男篮进八强 2009 CBA冠军 2010 CBA冠军 亚运会冠军 2011 CBA冠军 2012 伦敦奥运会 与澳大利亚比赛 投进7记三分球 2013 CBA冠军 2014 结婚 2016至今 退役，投身青训，生子 　　■ 同题问答 新京报：关于北京奥运会，印象最深的一件事是什么？ 王仕鹏：与美国队的第一场比赛，五棵松全场球迷高唱国歌。 新京报：有没有收藏与北京奥运会相关的物件？ 王仕鹏：吉祥物。 新京报：关于北京奥运会，个人有没有什么遗憾？ 王仕鹏：没有遗憾。那届奥运会不光是成绩，还收获了信心。 新京报：回望2008奥运，过去10年你最大的变化是什么？ 王仕鹏：主要是心智上的变化，对篮球的理解更加深刻了。 新京报：对2022北京冬奥会有什么期待？ 王仕鹏：期待和2008年是一样的，希望大家在家门口为所有喜欢我们的人交上一份满意的答卷。 专题采写/新京报记者 肖万里 本文来源：新京报 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/14/DOK5EK490005877V.html,2018-08-07 14:26:53)
(sports,听完王石讲课,继伟变哲人了:人生苦短 珍惜眼前!_网易体育,网易体育8月7日报道： 北京时间8月7日，知名地产商人王石来到国家体育总局训练局为中国男篮的将士们上了一堂“大师课”，主力控卫赵继伟化身学童认真听讲，还与王石老师进行了合影，并悟出了一些哲理。 只见赵继伟双目有神，紧紧盯住正在讲课的王石，显得非常投入，“确认过眼神，是认真听讲的继伟。”有网友调侃说。 “人生苦短，珍惜眼前！保持自信心，好奇心！ ????”赵继伟在社交媒体上感慨说。有网友回复：“不忘初心喜欢你。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/19/DOKO5CAI0005877V.html,2018-08-07 19:53:53)
(sports,曝原帅与山西租借合同到期 双方商定将续签长约_网易体育,网易体育8月7日报道： 据《北京青年报》记者宋翔爆料，前国青队球员原帅新赛季将继续为山西男篮效力，双方将完成一份多年的合同。 “消息源，被称为中国阿伦的原帅，确定重返山西，最快本月将与山西队，完成多年合同。”宋翔写道，并透露此前有多个球队对原帅有很强兴趣，包括广东，山东等强队。 原帅曾是辽宁青年队的一员，技术特点是擅长三分球，2013年的U19世青赛中，原帅在这届比赛中总共命中了44记三分球，场均命中4.9个，成为这届比赛的三分王。和周琦、赵继伟一起帮助中国国青队闯进了前八，并最终获得了第七名的成绩，创造历史。 2015-16赛季，原帅从辽宁男篮转投山西，该赛季他全面爆发，成为球队中得分最高的国内球员，场均能够砍下14.3分。2016年原帅的表现更上一层楼，在山西队客场击败吉林队的比赛中，原帅全场得到32分，投中了9个三分球。接下来在山西队客场惜败广东队的比赛中，原帅再次得到32分，投进7个三分球。 不过最近两个赛季原帅的表现有一定的下滑，上赛季原帅共为山西男篮出战36场，场均贡献4.5分0.2助攻1篮板。赛季结束后，原帅和山西之间的租借合同到期，除了有传言说广东等队有意引进他而外，还曝出原帅会回到辽宁的消息。 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/14/DOK78MN60005877V.html,2018-08-07 14:58:36)
(sports,于德豪晒与王石合影 引用其言论:苦难经历是财富_网易体育,网易体育8月7日报道： 北京时间8月7日，著名企业家王石来到国家体育总局训练局，为中国男篮的将士们上了一堂别开生面的“大师课”，蓝队主力控卫于德豪化身迷弟，在社交媒体晒出了与王石相关的照片。 虽然已经征战职业赛场多年，但于德豪在王石面前仍表露出了稚嫩的一面，而王石则身穿“522”号国家队队服。 在另一张照片中，于德豪展示了王石著作《大道当然》的扉页，上面有王石的亲笔签名，而于德豪也笑得十分开心。 “Master class of team china basketball（中国篮球之队大师课）。苦难经历是财富—王石。”于德豪写道。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/19/DOKLKO9O0005877V.html,2018-08-07 19:09:51)
(sports,凯撒:心仪内援均已跟其他队签约 仍在做最后努力_网易体育,（原标题：山东高速男篮开启第三阶段拉练 内援引进无果？再等等） 山东高速男篮在济南基地内再次集结，开启了这个夏天第三阶段的拉练。按照计划，全队上午进行了查体，下午重点进行了体能恢复训练。 训练中，从国家队归来的小将朱荣振看上去壮了一圈。在大约进行了10分钟的投篮训练后，全队便来到了一楼的力量房，进行体能训练，直到一个小时后，才再次回到球场进行备战。 对于备战计划，主帅凯撒介绍，球队在济南训练10天左右，之后到宁波做下一步集训，在宁波会更多的为联赛准备一些训练内容，之后还有澳门的国际邀请赛等一些其它的热身赛任务。 同时，主帅凯撒也表示，新赛季联赛10月下旬就要开打，因此要求外援们尽早归队，“莫泰计划9月初抵达球队，今年联赛竞争激烈，在联赛初我们也将面临更多的困难。” 对于最受关注的内援话题，主帅凯撒看上去也是颇为无奈，他介绍目前队内还没有新面孔，之前有跟俱乐部提交过一个球员的名单，包括一些可以签约的球员之类的目标和方向，“目前这些球员都已经和其他球队签约，没有签下这些球员，俱乐部可能有自己的考虑。很多年轻球员今年需要更多的担负起重任，我们也希望大家去鼓励年轻球员，争取打出一个好的赛季。” 据闪电体育了解，尽管新赛季前的内援引进遭遇了重重困境，但俱乐部和球队仍然在做最后的努力，争取在外线进行良好的补充和补强，“当然，很难，但是还在做努力，再等等。” 闪电体育 徐凯华 韩雷 实习记者 张凤菲 王家钰 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华、韩雷、张凤菲、王家钰 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0807/19/DOKNK19C0005877V.html,2018-08-07 19:44:25)
(sports,大学老师+公务员 草根3V3国家队练到球衣拧出水_网易体育,网易体育8月7日报道： 2018年印尼雅加达亚运会即将举行，中国三人男子篮球代表队正在广东工业大学进行集训，作为全部由草根球员组成的队伍，小伙子们希望通过刻苦的训练来展现各自的水平，为国争光。 作为2020年东京奥运会新增正式比赛项目之一，三人篮球在即将到来的雅加达亚运会正式设项，中国篮协采用草根选拔的办法来挑选球员，这批三人篮球国家队的成员就是在今年三月份“我要上奥运”擂台赛上脱颖而出的。 队长肖海亮有过短暂的NBL联赛经历，如今在东莞地方上的文体局，负责群众体育的组织工作，“不管是在大学还是工作，我都保持着高强度的训练，很荣幸能够入选国家三人篮球队。”肖海亮表示。 为了适应雅加达闷热的天气，中国队在训练时常常会关掉空调，靠电扇来调节，几趟折返跑下来，所有人都已经汗流浃背，训练结束后，几个人一起拧训练服上的汗水，汗水哗啦啦地流向水桶之中。 而黄文威则是其中流汗最多的一个，长相酷似影视明星吴奇隆的黄文威是广州体院的一名教师，他希望通过这次在亚运会上的历练将篮球技艺传授给自己的学生们，同时，他也希望人们能够记住他的篮球技艺，而非长相。 这支三人篮球队的主教练是广东工业大学的主帅刘炜浩，作为名扬大学赛场的教练，此番转战三对三赛场，他的训练方法也和五对五有所不同，“五对五的场地是15*28米，我们三对三是15*11米的场地，更多是靠短距离脚步的移动，所以和五对五的训练是不一样的，更多是无氧和个人能力的训练。” 在谈及本次亚运会的目标时，刘炜浩表示：“这是亚运会首次出现三对三篮球赛，至于给我们定的目标，只需要通过训练，把水平发挥出来，为国争光就行了。” 8月19日国家三人篮球队就将飞赴雅加达，中国篮协三人篮球部部长柴文胜表示：“男子组中的蒙古男队、菲律宾男队、伊朗男队和卡塔尔男队等都具备冲冠的实力，中国男队要克服由业余球员组成、国际比赛机会少的困难，打出草根球员的风貌，向全亚洲展示出不一样的中国三人篮球形象。” 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/17/DOKH73UT0005877V.html,2018-08-07 17:52:30)
(sports,城会玩!弗神后空翻入水+高崖跳水 引娇妻阵阵惊呼_网易体育,网易体育8月7日报道： 北京时间8月7日，上海小外援弗雷戴特及其妻子惠特尼均更新了Instagram，晒出了出外游玩时弗神花式跳水的视频和照片，非常有趣。 弗雷戴特后空翻跳水 （来源：网易体育） 惠特尼通过Instagram分享了弗神后空翻入水的视频，只见弗神站在船的边沿，双腿一用力，一个完美的后空翻跳入水中。不过，惠特尼任嫌弗神不够利索，并称他是“菜鸟”。 弗神自己则分享了这样一张照片：从高崖上一跃而下的他只有半个身子进入镜头。他调侃说：“完美地把正在跳崖的我拍到了画外。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/19/DOKL8LLI0005877V.html,2018-08-07 19:03:15)
(sports,朱彦硕：台湾篮球的危机，何止丢了一个林书豪?_网易体育,本文转自台媒“圆球城市”，作者：朱彦硕 前两天，林书豪在记者会上回答，要是中国篮协邀请他打中国队，他会慎重考虑。这个消息，台湾球迷的反应也是如预期一样，有的很平静看待此事，有的气得跳脚。不论林书豪作此论的出发点为何，有很多事，真的到了不得不说的地步了。 其实过去该说的，我都说过了。过去的篮协，听不听随便你，再这麽走下去，台湾篮球的危机，何止丢了一个林书豪而已？ 2013年，中华队达到了一个新高度，能在亚锦赛里击败中国大陆，再加上2014年的表现依然不错，不管是球迷与中华篮协的期待是否过高，都必须承认一个事实：这是由盛转衰的开始。2015年的亚锦赛，我们就跌了跟头；2017、18年，更是跌到了谷底，连世界盃的预选赛第二阶段赛事都没打进去。你可以说我们籤运不好，但更多的事实是实力不济。台湾的篮球不能只是HBL狂热之后就坠入冰窖，看看SBL现在的球迷人数，你说这是职业篮球，都要让人笑掉大牙。衰退的，也不只是男篮而已，女篮亦然。眼见著日本在这方面开始甩台湾几条街，我们在做什么？ 我且拿另外一个人比比：现任中国篮协主席姚明。我简单地说说，姚明上任一年八个月，他做了些什麽。 CBA：姚明虽然没有扩大CBA的规模，但是把CBA的经营从篮协中分出来，成立「CBA公司」专职经营，使CBA的收入比往年都要高出很多；改革CBA的赛制，从一週固定的二、五、日打散，除週一外都有比赛，增加比赛的曝光度与影响力；强化选秀制度，虽然还很名不符实，但是这还没有多久，还可以等待；就在最近，姚明还打算统一球员签约的合约格式，比照NBA製作定型化契约，为日后效法NBA的工资帽铺路，也就是说准备在很多规章方面，向NBA靠拢…..等等等等。我自己在大陆转播CBA比赛好几年，我都能感受到CBA的改变与进步，已经不再像以前那样是个又土又难看的联赛。我也不明白这很多事情，为何姚明的前任主席不做，但是这些改变，让CBA焕然一新是真的。 国家队：姚明在中国国家队用了红蓝「双国家队」的政策，两个队各有一个本土教练用来培养，练球员也练教练。两个国家队并非一、二队之分，而是实力比较均等，各自有各自的国际赛要打。目前进入到中国男篮红蓝磨练的球员已经超过40个，有老将也有年轻潜力球员。当然这个政策是不是暂时的还不知道，也可能是因为2019年世界杯男篮赛，中国是地主队，所以没有压力才实施之，但是也可以看到很多球员有很大的进步。 基层篮球：姚明比任何一位中国篮协的领导都更重视基层篮球。私底下他经常向我询问台湾校园篮球的发展情况。在前一阵子，能仁家商在Nike举办的Nike高中联赛中轻鬆打败大陆高中篮球霸主清华附中夺冠，这事或多或少，曾经震动许多大陆篮坛与球迷。从另一个角度来看，会更加速的使姚明坚定推动校园篮球的信念。他所提倡的中国篮球三根源：A+B+C计划，CBA青年队、高中大学篮球以及社会培训机构练出来的人才，将是未来中国篮球的人才来源骨干。他对此，有著超乎寻常的热情。 这条路还很遥远，限于体制因素，这也不是姚明说干就能干的事，但很显然的，大陆已经在厚植校园篮球的基础上往前走，来台湾参加交流赛的高中球队甚至初中求队越来越多就是个明证。早晚有一天，而且不会太久，台湾球迷引以为傲的HBL也不会再是骄傲。因为，接下来会有很多的台湾基层教练到大陆去执教，替大陆有志发展基层校园篮球的学校培养人才，我毋须预言此事，因为这已经是现在进行式。 这还只是姚明上任1年8个月下来的改变，有些还需要时间验证，有些已经看到了效果，还有很多改变我不及一一细说，但感觉这不像1年8个月做的改变，倒像是做了8年一样。但是回头想想，我们这几年，到底改变了什么？ 除了增加归化球员外，我们什么也没做。 我们没有愿景，没有未来，没有对台湾篮球将来发展的通盘考量。这就好比一个公司，总是不自己跑业务，却只等著人家上门做生意一样，能不倒吗？林德福曾想做点什么，岂不知SBL各球团比CBA二十支球队更像睡著的肥猪一样，连推都推不动。我很清楚，大家都有个小算盘，每个人在打著自己的小帐，还讲话比大声，然后整个台湾篮球的未来呢？如果一支NBA球队的总经理，对于自己要建立个怎样的球队都搞不清楚，他还能坐在那个位置上吗？ 回头看看日本近年来的进步，著实令人惊心。川渊三郎接掌日本篮协后，日本男女篮的实力，已经有了非常巨大的进步。川渊三郎，可能台湾人对他很陌生，但在大陆却很有名，因为他为日本足球奠基，创建了J联赛并担任主席。现在从80年代才开始发展足球的日本，实力已经在国际上无可争议，今年世界杯更堂堂的进入了十六强。他懂篮球吗？会打篮球吗？这不重要。重要的是他有梦想，而且愿意脚踏实地的去实践，做每一步该做的事。像反败为胜的艾科卡一样，他用经营企业的想法去经营体育运动，很快的，我们已经看到日本篮球的进步。女篮已经远远追不上，男篮也将是如此。 我还是那句话，我们在干什么？ 我若是林书豪，也许不会说要代表中国打球，但是我不会想为台湾打球。理由很简单：中华篮协到底让我看到了些什麽？台湾有资格拥有林书豪代表我们去打球吗？你以为林书豪不知道台湾篮球圈所发生的一切是多么令人失望？ 我不想批评谁，说了十几年，说了这么多，有什么用？我也不认识新的篮协理事长是谁，也不在乎是谁。但我还是那句话：台湾篮球的未来，需要有规划，有梦想，有去实践的动力与能力，如果没有这样的作为，这个理事长、那个理事长，怎麽选都一样。我不在乎你一个计划做到了百分之三十、五十还是七十，但是我想看到改变，我用最低最低的标准去看待我家乡的每一项进步。直到有一点，我什么都看不到时，我就会像过去几年一样，眼不见为净，说多了还招人嫌，不发一言、不设一谋总可以吧！ 本文来源：圆球城市 作者：朱彦硕 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJIHAG70005877V.html,2018-08-07 08:56:18)
(sports,"黑风虎"重返吉林男篮 3年前曾率队杀进季后赛_网易体育,网友体育8月7日报道： 吉林九台农商银行东北虎篮球俱乐部已与多米尼克·琼斯正式签署合同。新赛季“黑风虎”琼斯将重披吉林东北虎男篮战袍征战2018-2019赛季CBA联赛。 多米尼克·琼斯，1988年出生，身高1米96，体重98公斤，在2010年NBA选秀大会上以首轮第25顺位被灰熊队选中，并在小牛等多支NBA球队效力。 在2014-2015赛季琼斯加盟吉林东北虎男篮，赛季平均40.8分钟的出场时间内，场均得到36.8分、7.8个篮板及8.4个助攻。 与琼斯首度牵手，吉林男篮时隔十年重返季后赛并取得赛季第五名的优异成绩。近几年俱乐部保留主力框架同时在各位置均有补强。与“黑风虎”再度牵手，于球队-如虎添翼，于琼斯-如鸟投林。让我们共同努力新赛季再攀新高。 吉林九台农商银行东北虎篮球俱乐部 2018年8月7日 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/13/DOK3Q0EA0005877V.html,2018-08-07 13:58:09)
(sports,吴轲录视频为山东打Call:历史悠久 祝愿越来越好_网易体育,网易体育8月7日报道： 北京时间8月7日下午，吴轲转发了山东共青团官方社交媒体的一则消息，并表示：“助力青年企业家国际峰会，为山东打Call。”这到底是怎么回事呢？ 吴轲为山东打Call （来源：微博网友） 原来，是吴轲为青年企业家国际峰会录制了一段祝福视频。在视频中，吴轲历数了山东的人文、自然景观，并表示：“祝愿山东越来越好，为山东打Call！” “山东历史悠久，孕育出了很多美景奇观，济南趵突泉素有‘天下第一泉’的美称；丹崖山的蓬莱阁，号称‘人间仙境’，秀丽华美；革命老区沂蒙山……”吴轲在视频中娓娓道来。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/19/DOKN8I650005877V.html,2018-08-07 19:38:09)
(sports,杜锋:缺少6名主力球员 兄弟们顽强夺冠殊为不易_网易体育,网易体育8月7日报道： 近日，中国男篮蓝队以3战全胜的战绩完成了“四国赛”梅河口站的比赛，主帅杜锋在社交媒体上发表了一番感慨，称赞了球员们顽强拼搏的精神。 “在缺少六名主力队员的情况下，兄弟们带伤带病用顽强拼搏的精神跟凝聚力很好的完成了梅河口四国赛的任务，并取得冠军，非常不易！”杜锋写道，“希望大家早日康复，远离伤病。” 同时，他还感谢了“四国赛”梅河口站的相关部门，“在这里感谢梅河口市委市政府，承办赛事单位，跟所有工作人员为这次的赛事所做的辛勤工作，给我们留下了深刻的映像。”杜锋写道。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0807/16/DOKART3I0005877V.html,2018-08-07 16:01:31)
(sports,鲁媒:归化林书豪只是美如画 国籍问题操作流程繁琐_网易体育,     “如果中再差，都没有走出归化这一步。即使林书豪和我们同根同源，同样是黄皮肤、黑头发，可他毕竟从小在美国长大，接受的理念和思维模式完全迥异，这不是和郭艾伦、丁彦雨航一起特训几天，聊聊天就能把观念上的沟壑给填平的。 　　对于是否愿意代表中国男篮出战，林书豪表态愿意考虑，在公开场合，更多的是国篮协发出邀请，会考虑代表中国男篮征战2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会。”8月3日，林书豪在深圳出席活动时，当再次回答起这个很多年就曾回答过的问题，又一次掀起了波澜。林书豪代表中国男篮出战？这在林书豪打出名堂后，因为他的华裔身份，成为很多球迷的愿望，可是，愿望总是美好的，想要实现难度很大，或者说，基本没可能。 2019年男篮世界杯在中国本土举行，社会各界都希望中国男篮能够利用天时地利人和取得好成绩，联想到过去几年中国男篮在大赛上的表现，两届奥运十连败，无缘首届男篮世界杯，如果能够在本土举办的世界杯得到林书豪加盟，那中国男篮的实力无疑会得到极大的提升，想一想，这个画面确实很美好。 根据国际篮联规定，参加FIBA 国际比赛的每个国家，可以拥有1名年满16岁后才获得该国国籍的球员，但最多只能有1名归化球员，且该名球员此前没有代表过原国籍国家队参加过类似奥运会、世锦赛等世界级赛事。如果1名球员在16岁前就拥有该国国籍，则不算归化球员。 林书豪拥有美国国籍，从未代表美国男篮打过比赛，但是中国按照相关法律法规不承认双重国籍，林书豪若想代表中国队出战，必须放弃美国国籍。而且中国体育还没有归化外籍运动员的先例（编者注：此次有误，2008年18岁的英籍华裔马术选手华天加入中国国籍，获北京奥运会参赛资格），国籍问题具体操作起来恐怕也很繁琐，需要相当长的时间才能够解决。 　　手续的繁琐仅仅只是归化林书豪的阻碍之一，更大的阻碍是文化认同感。中华民族对于自身的文化认同感极强，从改革开放以来发放的绿卡数量非常有限，于是在亚洲各国纷纷依靠归化球员增强自身实力的时候，无论是中国足球还是篮球哪怕成绩一种礼貌含蓄的官方式回答，绝不会有“愿意”或“不愿意”这样的字眼。2012年伦敦奥运会之前，当被问及未来是否有可能代表中国男篮比赛时，林书豪的回答和现在如出一辙。另外在2010年还有消息称，中国台北篮协力邀林书豪加入中国台北男篮，虽然父母都是台湾人，但是林书豪最终还是没有代表中国台北男篮打过哪怕是一场比赛。 　　林书豪代表中国男篮出战，画面很美好，可现实就是现实。所以中国男篮要想在明年的本土世界杯上取得好成绩，并顺利进军东京奥运会，更多还是要靠自己，而非林书豪那种可望而不可及的外力。白边（体育评论员） 本文来源：山东商报 作者：白边 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/11/DOJRG79V0005877V.html,2018-08-07 11:33:00)
(sports,辽篮与哈德森续约仍无进展?若不留队3年无法打CBA_网易体育,记者 陈沛鸿 本报讯  近日，已经成功与大外援巴斯完成续约的辽宁男篮，与小外援哈德森续约之事再度陷入僵局。虽然辽宁男篮官方没有公布与哈德森的谈判进展，但据《辽宁日报》消息，双方在合同年限的问题上仍存在分歧，这是哈德森续约的最后障碍。 目前，辽宁男篮已经对哈德森行使优先续约权。根据《CBA外援优先续约权的办法（试行）》规定，俱乐部按照正常程序获得外援优先续约权后，该外援仍拒绝与俱乐部续约，则其他俱乐部在未来三年内（从当年7月31日起计算）均不得与该外援签约。 这就意味着今年已经34岁的哈德森，如果拒绝与球队续约，那么他三年内不能效力于其他CBA俱乐部。但可以确定的是，辽宁男篮对哈德森行使优先续约权后，假若双方最终成功续约，那么哈德森的薪资所得（含基本工资和奖金）较上一赛季至少上浮10%。 作为上赛季球队创史夺得CBA总冠军的功臣，哈德森、巴斯两位外援的续约工作无疑是辽宁男篮在休赛期的重要工作。值得一提的是，巴斯也是俱乐部对外公布对他行使优先续约权后，才达成续约协议。 此外，有消息称，四川男篮已经与此前效力于上海男篮的曾文鼎签下为期一年的合约。深圳男篮官方也宣布球队与萨林杰完成续约。 本文来源：东莞时间网 作者：陈沛鸿 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/11/DOJQKO5E0005877V.html,2018-08-07 11:17:59)
(sports,担忧!鲁媒:若再不重用朱荣振 恐遭其他球队挖角_网易体育,（原标题：高速男篮昨日重新集结 凯撒暗示新赛季或无内援 朱荣振的机会该来了吧） 8月6日上午，结束了15天假期的山东高速男篮在省体育局训练基地再度集结，近日将奔赴宁波，开启新一轮的封闭集训。主教练凯撒在讲话中暗示，新赛季开始前应该不会有国内球员加盟高速男篮，他要求年轻队员“做好准备”。 凯撒：新赛季是年轻球员的舞台 由于丁彦雨航、陶汉林、张庆鹏等多名球员因各种原因无法归队，高速男篮此前仅有吴轲、贾诚、文雁行、张辉、焦海龙、李泓翰、李林、张春军、王汝恒和潘宁等10人参加集训。好在小将朱荣振日前从国奥队归来，他将随队参加在宁波的封闭拉练。 近期，多名国手级自由球员都找到了下家，球迷都很关心高速男篮内援引进情况。昨天上午，主教练凯撒在和球员的讲话中暗示，新赛季开始前应该不会有内援加盟，“我们队中的年轻球员要做好准备，下赛季会是更多年轻球员的舞台。” 高速男篮今年引进重量级内援看来已基本没戏了，好在双外援最快会在9月1日和球队会合。此前高速男篮宣布和立陶宛中锋莫泰续约，而小外援还没有官宣，估计会是前新疆队外援古德洛克。 朱荣振：伤快好了，机会也来了？ 凯撒明确表示新赛季要给年轻球员更多的机会，队中小将们对此最高兴的恐怕就是朱荣振了。由于年纪尚小、腿上有伤等诸多原因，朱荣振上赛季升入一队后，只打了8场比赛，在场均5.4分钟的出场时间里可以得到3分、0.8个篮板。这样的表现距离球迷的期望还有很大距离。 打完CBA后，朱荣振先是再次入选中国男篮红队集训大名单，后被调整到了国奥队。但在国奥队，朱荣振一直没有得到多少机会，原因就在于腿伤未愈。对此，小朱自己也很着急，他在自己的个人社交媒体上这样写道：“四个月的康复和学习一眨眼过去，以前那个充满自信的自己也快回来了吧。” 腿伤快好了，朱荣振下赛季的机会也来了。既然凯撒主动表态要培养年轻球员，希望他能说到做到，给身高2.18米的朱荣振更多的出场时间，只有多加锻炼，小将才会成长。如果再不重用朱荣振，恐怕就会有其他球队挖墙脚了。 小丁：还在养伤中，要打亚运会 凯撒在昨天上午的讲话中还说了这样一句话：“随着重要球员新赛季的归队不确定性，下赛季很多年轻球员需要做好准备。”他口中的“重要球员”，就是丁彦雨航。 前不久和独行侠签下正式合同的小丁这段时间一直在养伤，虽然他和周琦都已跟随中国男篮红队备战雅加达亚运会，但在昆山的三场热身赛，两人都因伤没有出场。关于自己的膝伤，小丁昨天这样表示：“最近我一直在养伤和恢复，希望能尽快回归国家队，帮助球队。膝盖有点问题，疼痛的话还有三四分吧。”本次中国男篮红队在亚运会上签位不错，由于同组的巴勒斯坦队退赛，中国男篮所在小组只剩下哈萨克斯坦队一个对手。 高速男篮此前发表了一个声明，明确表示丁彦雨航无论是否赴NBA，其代表山东高速征战CBA联赛的资格不会有变化。目前来看，独行侠近期又签约了多名球员，丁彦雨航留队难度不小，估计要在NBA季前赛期间才能有一个准确消息。 （记者 李夫杰） 本文来源：济南时报 作者：李夫杰 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0807/15/DOK8H8C70005877V.html,2018-08-07 15:20:45)
(sports,李群:篮球培训应系统化规范化 市场呼唤高水平教练_网易体育,网易体育8月7日报道： 十几年前，他以球队大脑身份参与缔造“宏远王朝”，与王仕鹏等人合称“广东五虎将”；十几年后，他成了球迷口中的“广东名宿”，学生心中的“李指导”“李校长”——他就是现任东莞篮球学校校长的前广东男篮控卫李群，同时，他还是林书豪-李群篮球联盟的联合创始人。 2004年，李群（前排右三）随广东宏远夺得队史首冠 早在2003年，李群就已经开始身体力行地从事青少年篮球培训工作。退役之后，更是在广东宏远男篮、东莞新世纪男篮主帅职位上积累了大量的执教经验。从2011年开始担任新创立的东莞篮球学校的校长，正式进入青少年篮球培训领域。该校旨在培养12-17岁的中国青少年篮球人才，弥补职业俱乐部重青训轻少训的缺陷，增加中国篮球人口基数，为中国篮球培养更多优秀的教练、裁判员及其他篮球专业人才。 贺希宁（左一）、许梦君（中）均为李群得意门生 在李群任职期间，该校涌现出了一大批篮球才俊，其中就包括贺希宁、许梦君这两位成名的CBA球员，各年龄段校队更是屡次在省市乃至国家级联赛中斩金夺银，堪称最具统治力（或许没有之一）。数月前，该校U15篮球队刚刚在2018全国U15青少年篮球比赛中七战全胜夺冠，且运动员身体素质与体测成绩均排名第一。 北京时间8月6日下午，网易体育就当下国内青少年篮球培训市场的一些情况采访了这位名帅，以下为采访实录： 网易体育：作为篮球青少年培训行业的参与者，您觉得一家优秀的青少年篮球培训机构，要具备哪些要素？ U17校队成功卫冕 李群：其实我在球员时期就曾经做过青年少篮球培训，那时候没有太多的规划，靠着自己的一些经验和感受在做培训。有了学校之后，慢慢地对课程体系、教练员培训系统和培训计划做了有机的分类和整理，后来再做青少年篮球培训，完全就是按标准化过程去执教。通过这些来规范来约束教练员的授课方式，随后我们发现，一些（接受这种培训的）小球员打球的思路和整体性非常好。一些12、13岁的小朋友在广东的各种比赛当中，已经打得非常出色，成绩很好。我们有自己的课程体系、教练员培训系统、培训计划，有了这些以后，我们就可以使所有来培训的孩子都享受到同样质量的训练。 我们国内高水平的教练是少数，做青少年培训，大多数是一些学生，包括一些外国人，他们看起来是外国人面孔，但对篮球执教没有任何基础，只是会运一下球，在整体的篮球技术方面没有给孩子太多的传授。 而且最近一段时间，进入青少年篮球培训行业的高水平运动员越来越少（编者注：亦即高素质教练员的增速赶不上学员的增速，此处的“少”是相对概念），参与篮球运动的孩子却越来越多。 网易体育：您如何看待目前国内篮球培训市场的整体发展状况？ 李群：百花齐放但是乱象丛生，谁都可以做篮球培训，原来他可能是个足球运动员、跳水的、打冰球的，他只会运两下球就可以招生了，完全是从网上找一些视频让学员模仿，但这是没有整体性的。有些小朋友运球可能还不错，尤其是花式篮球可能还不错，但打起比赛来没有任何整体性，大家像个无头苍蝇一样聚在一起，只有到了实在不能投篮的时候才会传球给队友，这就是因为教练员缺乏系统的培训。 2016中级教练员培训班，外教在授课 我们东莞篮球学校陆续培训了大约2000名教练，我们机构的所有教练都必须拿到东莞篮球学校的教练员认证才能上岗，而且我们的教练员都是全职的，虽然这样成本很高，但能保障质量，这也是我们跟一些培训机构不同的地方。他们（那些纯赚快钱性质的培训机构）是在赚钱，怎样把成本降到最低？找兼职的当然成本最低。从他们自身来讲，赚钱比较容易，作为我们来讲，我们整个公司的架构做起来，学校的系统建设、讲师团队建立起来，在前期则需要做很大的投入。 网易体育：相较于文化课或艺术类培训，您觉得体育类或者说篮球的青少年培训最大的优势是什么？ 李群：原来，像奥数、英语培训之类的市场是最大的，家长普遍望子成龙、望女成凤，希望孩子有个好的学习成绩，能升入更好的学校。但近些年，随着生活水平的提高，家长育儿的观念从“我的孩子一定要成龙成凤”变成了“我的孩子要健康快乐，在有朋友的环境下很好地成长”。 校内联赛对抗激烈 所以说，体育运动，尤其是篮球这样的团体运动，完全可以让孩子们在训练比赛中培养出艰苦奋斗、团结一致、不怕苦不怕累的品质，还能提高他们的抗挫折能力。篮球输赢很正常，今天赢30分，明天可能输50分；今天赢1分，明天就可能被绝杀，这些经历对孩子心智的改善以及承受能力的提高有很大的好处。通过篮球，不需要老师去强调“你要努力”“你要坚持”，他在训练和比赛中自然就能体会到这些。 网易体育：作为篮球青少年培训机构的管理者，您觉得目前俱乐部在发展过程中遇到的最大阻力来自哪个方面？ 广州市第47中学汇景实验学校携手东莞篮球学校，篮球事业发展需要更多学校参与 李群：主要在政策方面。一些学校对篮球等体育项目的支持还是不够，这样就导致我们跟一些学校的合作遇到了很多瓶颈。 再一个就是，我们没有一个评级系统对培训机构进行评估，很多孩子参加的机构良莠不齐，造成了大家比的不是质量，而是谁营销做得好，谁收费更低。我认为，今后我们要制定一些标准，给家长一个判断的依据，让他们了解到谁才能真正帮助到他们的孩子。 网易体育：网易和清华大学体育产业发展研究中心，从去年开始创办了《星火指南》活动，对全国的青少年足球、篮球培训机构进行评选，以推动整个行业标准的逐渐建立，并且会收集数据，对行业目前的发展状况作出分析，今年《星火指南》又与中国篮协青委会进行了合作，邀请了包括您在内的很多行业专家加入了评为顾问团，您是怎样看待《星火指南》这个项目的？ 李群：我觉得首先要对教练做一个评级。再好的机构，没有好的教练，是没有办法帮助孩子们掌握正确的篮球方法和技巧的，也无法帮助他们建立一个合理的人生观。我们的评级系统可以先对教练进行培训、考核之后再进行评级。 通过这样的方式把排行做出来之后，大家都能看的到，家长也可以对自己孩子的教练进行打分，这能约束教练，帮助他们认真做专业的事情，提高他们的执教能力，最终改变我们青少年体育培训行业谁都可以执教、没有（评判）标准的混乱局面。 采访、撰文：赵环宇 本文来源：网易体育 作者：赵环宇 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/09/DOJIORMD0005877V.html,2018-08-07 09:00:25)
(sports,媒体:"双国家队"是不得已选择 实现育人+战绩平衡_网易体育,本报记者 林 剑 韩德君、胡金秋、吴前 、陆文博、胡明轩……这样一套首发阵容，以CBA球队的标准衡量，是什么水平？尽管也有韩德君、胡金秋、吴前等明星球员压阵，但在缺少外援的情况下，应该很难轻松获得季后赛入场券，牌面实力应该只排在20支CBA球队的中游左右。可就是以这套首发阵容为核心搭建的球队，居然是代表中国篮球最高水平的两支国家集训队之一。 去年年初，中国篮协对男篮国家队进行了大刀阔斧的改革，将一支国家队拆分成红、蓝两支集训队，分别由李楠、杜锋统领，原国家队主力框架一分为二的同时，两名新帅也各自招募了多名年轻球员，在CBA联赛还没有站稳脚跟的陆文博、胡明轩之所以能和韩德君、胡金秋、吴前一同首发出场，原因就在这里。 “双国家队”设立后面临不少困难，首先就是人员短缺：红队的周琦、丁彦雨航等球员长期在美国集训，跟队时间有限；蓝队的易建联、郭艾伦也因为伤病等原因一直没有和球队会和。人员不整直接影响了球队战绩，之前红、蓝两队都曾在国际比赛中有过败北的经历，蓝队去年参加亚洲杯，更是只取得了第5名的不佳战绩。但另一方面，不少球员也通过“双国家队”的设立得到了在更高平台上锻炼、提升的机会——如今已经名声在外的吴前，正是凭借去年入选国家队的亮眼表现，提升了水平和自信，逐步成长为俱乐部、国家队的核心球员；阿不都沙拉木也是从新疆队的“边缘球员”破格进入国家队后，进步明显，今夏甚至获得了代表金州勇士参加NBA季前赛的机会。 上周末刚刚在吉林省梅河口战罢的男篮四国赛，中国男篮蓝队在阵容严重不整的情况下依旧战胜了安哥拉队、乌克兰队、塞尔维亚队，尤其是最后一场与欧洲劲旅塞尔维亚队的比赛，替补出场的任骏飞抢下全场最高的28分，成为了男篮蓝队79比70取胜的最大功臣。上赛季，任骏飞在广东队场均得分只有7.1分，单场最高分也不过只有20分，之所以在国家队拿下比俱乐部还高的28分，一方面因为状态出色，但更关键的，应该还是在全新的国家队体系中，自觉自愿承担了更多责任。 诚然，在国家队层面，不应该承担太多培养年轻球员的责任，但在近些年中国男篮国家队新陈代谢偏慢，优秀球员偏少，外援又占据了各支俱乐部不可撼动主力位置的大背景下，“双国家队”是一种不得已的选择。但从实际效果看，无论是李楠的男篮红队还是杜锋的男篮蓝队，都较好地完成了培养年轻球员、打造球队风格、凝聚球队文化的任务，并在一定程度上实现了“育人”和“战绩”的平衡。 不久后的雅加达亚运会，中国男篮红队将代表中国出战。杜锋领衔的男篮蓝队，则将出征年底的世界杯预选赛窗口期比赛。结束了这两次比赛，“拆分”近两年的中国男篮将重新合并，全力备战2019年男篮世界杯，我们期待着本土举行的世界杯比赛中，焕然一新的中国男篮能够让人眼前一亮。 本文来源：中国体育报 作者：林剑 责任编辑：马必乐_NS4800 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJHMSFF0005877V.html,2018-08-07 08:41:52)
(sports,深圳总经理:萨林杰对球队的帮助很大 欢迎他回归_网易体育,晶报讯（记者 高志明）在广州证券和广东宏远早早敲定外援之后，深圳烈豹终于开始有动静了。昨天，深圳烈豹俱乐部官方宣布，正式与大外援“琳姐”萨林杰完成续约，下赛季他将继续身披烈豹战袍征战CBA。 26岁的萨林杰身高2米06，拥有良好的持球进攻技术和出众的篮板球能力，可以中距离跳投，也可以篮下强攻。上赛季代表烈豹出战，萨林杰38场比赛场均可以得到30.4分和16.8个篮板，并荣膺常规赛篮板王的称号，是深圳烈豹攻城拔寨的“大杀器”。 对于与萨林杰续约，球队总经理王珏表示：“萨林杰上赛季的表现有目共睹，对球队的帮助和贡献很大，他的打法与球队也相匹配。休赛期这段时间，我们也积极与萨林杰沟通，他的状态保持得很好，所以我们就此敲定了续约合同，非常欢迎他的回归。” 此前，深圳烈豹助理教练克雷格合约期满后，双方友好分手，深圳烈豹紧急签约了新外教塞巴斯蒂安·马修斯基。今年46岁的马修斯基为德国籍教练，球员时代曾夺得2004年欧洲杯冠军，当教练后曾先后执教波兰和德国的俱乐部队，具备出色的执教能力、丰富的教学经验以及严谨的管理手段，新赛季，他将与主教练王建军、助教张斌以及顾问吴庆龙一起进入教练团队。 自从孟铎选择转会到广东宏远继续追梦之后，深圳烈豹新赛季人员架构也基本清晰起来。除了于德豪暂时在中国男篮蓝队打比赛之外，之前租借到北控的小将贺希宁回归烈豹，再加上李慕豪、顾全、何忠勉等主力球员，深圳烈豹新赛季的阵容呼之欲出。目前，深圳烈豹就差一位能掌控全局的小外援了。 上赛季，深圳烈豹马可波罗队以25胜13负的战绩获得常规赛第8名。在10进8比赛中，深圳烈豹以2∶0完胜广州证券，获得了向常规赛冠军浙江广厦队挑战的机会。在季后赛首轮中，深圳烈豹将浙江广厦队逼进了“抢五”，最终在顾全等大将受伤的情况下，以2∶3憾负。 本文来源：晶报 作者：高志明 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/08/DOJGRKHI0005877V.html,2018-08-07 08:26:59)
(sports,政府高层介入协调 菲律宾男篮撤销亚运退赛决定_网易体育,新快报讯 记者王敌 实习生周艺灵报道 北京时间8月5日晚,菲律宾篮协宣布其男篮将回归今年的2018雅加达亚运会,同时公布了一份14人的大名单。而在大约10天前,他们才宣布退出亚运会的比赛。 在世预赛主场同澳大利亚队的比赛中,菲律宾男篮与对手发生大规模的群殴事件。国际篮联事后也开出大罚单,菲律宾队10人遭到禁赛,虽然国际篮联的处罚不包括亚运会,但是菲律宾男篮依然做出了退出亚运会的决定。 菲律宾篮协透露,他们在宣布退出亚运会的10天之内遭受了巨大的舆论压力。球迷们对菲律宾这一做法感到十分不满,纷纷认为其想参加就参加,想退出就退出,是不把亚运会当一回事。菲律宾篮协内部人士表示,“球迷们对于我们做出退赛的决定之后表示非常不满,因为篮球对于我们国家有着十分重要的地位,我们需要考虑到球迷的情绪。” 根据菲律宾媒体的报道,菲律宾篮协撤销退赛决定还与政府高层介入有关。菲律宾外交部部长卡耶塔诺和总统特别助理克里斯托弗·吴等人出面协调,是菲律宾男篮重返亚运会的一大推动力。 本文来源：金羊网-新快报 作者：王敌 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJEHR9L0005877V.html,2018-08-07 07:46:41)
(sports,亚运会前最后热身机会 周琦小丁或在斯杯出战_网易体育, 中国男篮不久后将再次踏上亚运会之旅。上届亚运会他们的经历非常惨痛，当时处于新老交替的中国男篮，最后排名第五，这是中国男篮征战亚运会历史上最差的成绩。四年后在雅加达，中国男篮希望能打一场翻身仗，他们需要重返亚洲之巅。虽然这次代表中国男篮出战的队伍只是中国男篮红队，但考虑到他们核心球员的能力提升以及对手情况，他们重返亚洲之巅的可能性还是较大的。     按照中国篮协制定的红、蓝两队的比赛计划，中国男篮红队将出战今年的亚运会，这也是中国男篮今年最为重要的赛事任务。与上届亚运会队伍相比，这支中国男篮红队几乎达到了他们的最强阵容，除了翟晓川与邹雨宸因伤缺阵外，目前公布的12人名单就是中国男篮红队集训球员中能力最强的球员。     这支队伍由周琦与丁彦雨航领衔。他们经过最近两年的比赛锻炼，各自都获得了很大的进步。周琦经过在NBA火箭队的一个赛季锤炼，在打球理念、技术能力以及自信心等多方面都有不同程度提升。丁彦雨航则是迎来他职业生涯的又一个高峰，他已经在联赛中展现了他在进攻上的能力是何等的强劲。     但令人有些担心的是，周琦和小丁的伤病以及他们与球队的磨合问题。周琦在此前征战NBA夏季联赛时左侧小腿拉伤，这会在一定程度上影响他在篮下的发力情况。小丁是此前在美国特训时旧伤复发，在回归中国男篮后，他也在恢复髌腱炎，但目前仍然有疼痛感。     中国男篮红队此前在昆山打了三场热身赛，已经归队的周琦与小丁都未出战。接下来中国男篮红队在亚运会前还有到深圳去打斯杯比赛的热身计划，可能到那个时候，周琦与小丁就能在比赛中出战部分时间。那时，也是他们在亚运会前与全队一起在比赛中找感觉的最后机会。     中国男篮红队已经公布了12人名单，在这个阵容中还是缺乏充足的锋线球员。目前，刘志轩与赵泰隆主要是分担这个位置的场上时间。因为锋线缺人，中国男篮红队在最近的热身赛中多次启用了三后卫的阵容，这也是一种无奈下的尝试。不过，中国男篮红队主教练李楠在最近一次接受采访时表示，队伍可能还会在部分位置上进行人员调整。但李楠并未透露具体位置。据外界分析，按照中国男篮红队目前的人员情况，如果他们调整，可能会在后卫线上做一些“文章”。     对于即将到来的亚运会，李楠表示：“大家在心气上比较旺盛，这个态度给我的信号非常重要。（亚运会）压力很大，我一直给教练组和队员都这样讲，困难你躲不开，只能想办法去解决。希望发挥现有这些人的积极性和潜力，弥补缺失的队员，比如邹雨宸、翟晓川等。亚运会这种洲际比赛，我个人参加比较多，但作为教练是第一次，压力很大，希望能带出好成绩。”文/本报记者 宋翔 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0807/07/DOJD5TUU0005877V.html,2018-08-07 07:22:42)
(sports,官宣!深圳男篮续约萨林杰 上赛季场均狂轰30+16_网易体育,【官宣】北京时间8月6日，深圳新世纪篮球俱乐部正式与上赛季球队大外援贾里德·萨林杰完成续约。下赛季他将继续身披烈豹球服征战CBA联赛。 萨林杰拥有良好的持球进攻技术，出众的篮板球能力，可以中距离跳投也可以篮下强攻。2017-2018赛季，萨林杰代表深圳出战38场比赛，场均可以拿到30.4分，16.8个篮板。，并荣获常规赛篮板王称号。 对于与萨林杰续约，球队总经理王珏谈道：“萨林杰上赛季的表现是有目共睹的，对球队的帮助和贡献很大，他的打法与球队也相匹配。休赛期这段时间我们也是积极地与萨林杰沟通，他的状态保持的很好，所以我们就此敲定了续约合同。非常欢迎他的回归。” 随着大外援萨林杰的签约，新外教塞巴斯蒂安·马修斯基的加入，贺希宁的回归，目前球队已经完成新赛季大部分的人员组建。 下赛季，希望大家多多支持深圳烈豹！ 本文来源：深圳男篮官方社媒 作者：深圳男篮官方社媒 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0806/17/DOHTRGTF0005877V.html,2018-08-06 17:35:38)
(sports,纯技术贴:如何归化一个书豪? 仅需两步坐拥"林疯狂"不是梦!_网易体育,网易体育8月6日报道： 当8月3日下午林书豪在深圳出席2018林书豪明星赛新闻发布会，说出“如果中国篮协发出邀请，会考虑代表中国男篮征战2019年男篮世界杯和2020年东京奥运会”时，无数中国球迷为之欢呼雀跃，其效果绝不亚于“一石激起千层浪，两指弹出万般音”。 易建联和林书豪有望携手奋战国际赛场吗？ 已经有人在构思这样一幅画面：周琦抢到后场篮板，手递手前来接应的林书豪，没有丝毫停顿的，林书豪长甩给已经插到对手禁区的易建联，阿联接球完成空接……中国男篮在1/ 4决赛中战胜对手，闯入2019男篮世界杯四强，创造了历史最好成绩。 光是想想，都令人激动不已。 那么问题来了，林书豪被归化的可能性究竟有多大？ 归化林书豪的紧迫性 归化球员，是指在出生国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的球员，有点技术移民的意思。 不管是足球还是篮球，归化球员并不是什么新鲜事。日本和西亚球队早就大兴归化之风，迈克尔-高桥，黎巴嫩“双福”弗罗曼和弗雷杰，约旦妖星拉希姆-怀特等，都是咱们耳熟能详的归化球员。 曾让中国男篮吃到苦头的中国台北归化球员“Q”戴维斯 中国男篮吃归化球员苦头的案例更不在少数：2009年天津亚锦赛半决赛，弗罗曼和弗雷杰大战“郅联组合”，最终仅以4分憾负；2012年武汉亚锦赛决赛，拉希姆-怀特率领的约旦险些将中国男篮拉下马；2013年马尼拉亚锦赛，有了昆西-戴维斯助阵，中国台北将中国男篮挡在四强之外；2019年男篮世预赛第三个窗口期，美籍黑人拉特利夫砍下25分11篮板，帮助韩国队复仇中国男篮红队……还不算国奥队在2016年亚洲挑战赛输给美国归化球员梅菲尔德领军的伊拉克队。 看看，当菲律宾有了布拉彻一跃成为亚洲豪强，日本归化费泽卡斯后便送给澳大利亚入亚以来首败等案例不难明白，归化球员对于一支球队实力的提升起到了立竿见影的作用。 中国历来有大赛借助外力的传统，比如北京奥运会，当时有大量的外籍教练加入各个项目，帮助中国代表团取得了51枚金牌，共计100枚奖牌的傲人成绩。“欧洲凯撒”尤纳斯就是在这样的大背景下成为中国男篮主教练的。北京奥运会后，这些教练绝大多数又各回各家，篮球方面，郭士强接替尤纳斯执掌中国男篮，马赫将中国女篮的帅印传给了孙凤武。 2019年，男篮世界杯将首次落户中国 所以，虽然男篮世界杯的知名度和号召力远不及足球世界杯，但作为篮球领域最高级别的赛事落户中国，中国男篮各相关人士肯定希望在本土全力争取取得突破，可即使红蓝两队合并，易建联等人归队，别说闯进前四，拿到第八都有相当大的难度。要想超越“黄金一代”的成绩，归化，似乎成了唯一可行且有效的办法。 现在离2019男篮世界杯开始还有1年时间，如若真想提升中国男篮的实力，归化林书豪的确需要立刻提上日程。 值得一提的是，相关媒体报道，中国足协正在筹划一个大计划，那就是考虑归化一些实力不俗的华裔球员，借此加强男足国家队的整体水平。对于策划归化华裔球员这件事来说，中国足协会将这一项目的部分行使权力下放至个别的中超俱乐部。而根据知情人士透露，这些球队可以向足协上报一份“潜在归化”的华裔球员名单，然后想办法让这些名单上的球员自行更改自己的国籍，再以内援身份进行国际转会。如此一来，他们便有了进入中国男足国家队比赛的可能，中国足球再度打进世界杯也有了可能。 这是不是跟归化林书豪有异曲同工之处？ 归化林书豪符合国籍法要求 国家移民局网站截图 既然有过借助外力的先例，连足协都在考虑归化华裔球员，那么抛开林书豪和中国篮协是不是情投意合的主观要素，仅从规则的层面来探讨林书豪有没有可能被归化。 《中华人民共和国国籍法》自1980年在第五届全国人民代表大会第三次会议通过，在1980年9月10日施行。国籍法第七条规定，外国人或无国籍人，愿意遵守中国宪法和法律，并具有下列条件之一的，可以经申请批准加入中国国籍: 一、中国人的近亲属； 二、定居在中国的； 三、有其它正当理由。 林书豪的父母均已入籍美国，且林书豪并不在中国定居，所以严格来讲，前两条他均不符合。那么第三条呢？帮助中国男篮取得历史性突破算不算“正当理由”？显然算的。 所以归化林书豪肯定符合《中华人民共和国国籍法》，这一点毫无疑问。 要放弃美国国籍该怎么做？ 但真正阻碍归化林书豪的，不是中华民族的民族认同感，而是《中华人民共和国国籍法》第八条的规定：申请加入中国国籍获得批准的，即取得中国国籍；被批准加入中国国籍的，不得再保留外国国籍。 另外《中华人民共和国国籍法》第九条规定：定居外国的中国公民，自愿加入或取得外国国籍的，即自动丧失中国国籍。 也就是说，中国不承认双重国籍，只要获得了中国国籍，则必须放弃原来的国籍。 全国政协委员朱征夫 正是因为中国不承认双重国籍，全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫今年提出建议，修改《国籍法》第九条，他认为，不能把取得外国国籍和不爱国划等号，很多中国人取得外国国籍，并非对祖国没有感情，可能是工作需要或者其他原因。而且这条法律制定的时候，我们的国家实力还比较弱，现在情况不一样了，世界范围内特别是西方发达国家都在争夺人才和资源，国籍已经成为了争夺人才资源的重要手段，自动丧失国籍，把人才让给别家，这并不符合国家的长远利益。 不过在短时间内，中国要通过承认双重国籍的相关法律和规定还不太现实。要想获得中国国籍，就必须放弃原有国籍。 中国体育界最典型的例子就是华天。华天1989年10月25日出生于英国伦敦，中英混血儿，毕业于伊顿公学。华天家世显赫，其祖父华龙毅是中国人民解放军空军历史上第一期飞行员，曾任中国空军第四航校副校长，被毛泽东誉为“孤胆英雄”。祖母赵宁1951年成为中国人民解放军空军五官科医生（长春空军医院），曾参加抗美援朝战争。外公是二战老兵，电影《桂河大桥》里男主人公的原型。外婆是亨利八世第三任妻子家族的后代，与费雯丽等名流是闺中密友。父亲华山从事航空工业，在中国开办大众航空公司。母亲罗山是英国人，出身英国军人世家，曾为宝洁公司中国亚太区董事，英国赛马委员会高级顾问。 含着金钥匙长大的华天为了参加2008年北京奥运会，毅然放弃了英国国籍，最终成为中国奥运历史上第一个正式亮相的马术三项运动员。此后华天又在亚运会和伦敦及里约奥运会上为中国争得荣誉。 美国护照 依然抛开林书豪愿意不愿意的主观问题，如果他要放弃美国国籍该怎么做呢？ 放弃美国国籍的程序比较复杂，共分为4步： 1、拿到第二份护照 放弃国籍面试时需要出示，防止因为放弃美国公民而成为无国籍的人。 2、填申请表 3、面试 和拿签证、绿卡一样，放弃国籍也要面试。首先是预约，一般是在决定定居国家的美国使领馆预约。一旦预约成功，需要携带本人美国和第二国家的护照、出生证明、新国家的入籍证书等资料，现场签字宣誓本人自愿放弃国籍。 4、完成最后的报税 交税期限到放弃国籍的前一天的所有收入，征税对象包括个人收入、退休基金、股票、延税（taxdeferred）投资等等。计算方法主要是以放弃国籍有效前一天所有资产的市场价格为准。 这一系列动作完成后，美国国税局才能认定你不再是税法意义上的美国居民。 按FIBA规定林书豪加入中国男篮无问题 林书豪申请中国国籍符合要求，若退出美国国籍也可以按照流程实行，那么他又是否符合国际篮联对于归化球员的规定呢？ 对于归化球员，国际篮联在2010年开始启用的最新规则中有着明确的规定:参加FIBA国际比赛的每个国家，可以拥有1名年满16周岁后才获得该国国籍的球员，但最多只能有1名归化球员，且该名球员此前没有代表过原国籍国家队参加过类似奥运会、世锦赛等世界级赛事。如果一名球员在16岁前就拥有该国国籍，则不算做归化球员。 近些年来，菲律宾一直在和克拉克森沟通，希望其能够代表菲律宾出战，但进展相当缓慢，原因是即使克拉克森有菲律宾血统，他也只能算作是归化球员，而菲律宾已经有了布拉彻，克拉克森要想为菲律宾而战，布拉彻就必须退出。 虽然林书豪生于美国、长于美国，拥有的是美国国籍，但是他从来没有代表美国国家队参加过任何大赛，所以完全符合FIBA对归化球员的规定。 更为重要的是，林书豪和其他国家那些只为了赚钱的雇佣兵不同，他和我们同根同种，是纯粹的华裔，靠着自己的努力创造了“林疯狂”的神话。这种血缘上的认同感让林书豪的归化更容易被国人所接受，何况这几年他的中文愈发流利，交流完全没有任何问题，今年夏天更是和郭艾伦、丁彦雨航一起训练，如果将来同队，磨合起来也很快。 我国自2004年开始实施针对外籍人士的“永久居留证”制度，但由于门槛过高每年受益者平均不过几百人，印度到2013年也已经有1300万海外印度人拥有“印度裔卡”或“海外印度公民卡”。 所以，虽然归化林书豪在规则是绝对可行的，但是难度之大，时间之久，程序之复杂略显超出想象。 但是不是因为困难就不去做，而仅仅当一个旁观者冷嘲热讽，不闻不问呢？ 2012年伦敦奥运会之前，林书豪也曾表达过愿意为中国男篮效力的意愿，那时候以信兰成为首的中国篮协默不作声，而已经退休的前国家体育总局篮球运动管理中心主任、“北极星计划”的制定人李元伟就归化林书豪一事在个人社媒上打出了这样一句话：“有必要，有难度，值得下大力气、锲而不舍地争取！假以时日有解决的可能！” 紧接着，他又在回复另一位网友提问时进一步表示：“林是华人，有能力有愿望帮助中国队，何乐而不为呢？该拿成绩拿成绩，该反思就反思，完全可以并行的事情。” 2004年雅典奥运会男篮小组赛首场：姚明与李元伟交流 李元伟是有名的“戴着镣铐起舞”的改革者，善于在体制和规则之内进行改革，提升中国篮球的整体水平。如今姚明的很多改革措施和当初李元伟的《北极星计划》就有着很多相似之处。 回到归化林书豪一事上来，当初李主任没有机会做的事情，姚主席有机会去实现吗？ 策划：赵环宇 本文来源：网易体育 作者：强森 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0806/07/DOGQ4Q430005877V.html,2018-08-06 07:11:34)
(sports,台媒:曾文鼎从上海转投四川 双方已签下一年合同_网易体育,网易体育8月6日报道： 北京时间今天下午，台湾媒体TSNA报道称，曾文鼎已经和四川队签约一年。离开上海队后，这位来自台湾的内线在CBA找到了新东家。 上海队之前就表示曾文鼎将在今年夏天离开球队，但合同到期的曾文鼎接下来去哪打球却一直没有什么消息。最终，曾文鼎据悉在近日已经和四川队签约，而且双方签订的是一年的合同。 而据台湾媒体TSNA报道，曾文鼎在离开上海队后曾传出有机会重返台湾打球，但他最终还是决定留在CBA，而和四川队签约一年则是曾文鼎的选择，“只签1年是我的意思，想说面对新城市、新环境、新教练，先给自己1年的时间拼看看，我过去也都是1年1签，”曾文鼎说。 加盟四川队后，曾文鼎坦言“辣”对他来说是一大挑战，“之前有去四川吃过饭，那个辣度真的不是普通的辣，所以我也希望自己能适应，”曾文鼎说，“不然就是找不辣的东西吃吧。” 虽然已经34岁，但曾文鼎对于加盟新的球队并不紧张，“就像我当初离开台湾到CBA一样吧，就是全新开始”，曾文鼎说。曾文鼎表示，他期待自己的数据能大幅提升，“我相信自己还有很大进步空间。” 作为前中国台北男篮的主力球员，曾文鼎从2011-12赛季从台湾到CBA打球，在加盟四川队前，他一直为上海队效力。2014-15赛季，他场均得到8.8分6.3个篮板，这个赛季是他在上海队表现最好的一个赛季。 上赛季，曾文鼎在上海队场均得到2.7分2.1篮板，场均出场时间进一步下滑，场均数据也创造了在CBA生涯的最低值。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0806/17/DOHSJAFP0005877V.html,2018-08-06 17:13:41)
(sports,曝前NBA内线布克接近签山西 曾单场轰36分9篮板_网易体育,网易体育8月6日报道： 据美媒HoopsHype报道，前NBA球员特雷-布克正接近和山西男篮达成签约协议。 布克现在快31岁（11月26日出生），身高2.03米，体重103公斤，司职大前锋。2010年，他参加NBA选秀大会，在首轮第23顺位被森林狼队选中进入NBA。选秀当天，他被交易到奇才队。 在NBA，他先后效力于奇才队、爵士队、篮网队、76人队和步行者队。整个NBA生涯，他场均出场20.4分钟，场均得到6.9分5.5个篮板1.1次助攻，命中率51.5%。 NBA的生涯里，布克在2015年4月12日代表爵士队客战开拓者队时，15投12中（三分4中4），14罚8中得到职业生涯最高的36分，同时贡献9个篮板。 上赛季，他先后为篮网队、76人队和步行者队效力，整个赛季场均出场17分钟，场均得到6.3分4.7个篮板 ，命中率51.6%。 今年夏天，山西队在更换主教练后引援动作一直非常低调，外援方面也没有什么消息，现在传出的布克将加盟的消息也是山西队首次有靠谱的外援消息传出。上赛季，山西队的大外援是前火箭队球员斯科拉，现在看来，布克也将替代斯科拉在下赛季为山西队出战。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0806/08/DOGTNCCP0005877V.html,2018-08-06 08:14:08)
(sports,福建26岁小伙猝死篮球场 此前感觉疲劳但仍坚持_网易体育,【福建26岁小伙猝死篮球场】近日，晋江一位小伙在打球时，突然就瘫倒在地不能动弹！医生及时赶到现场抢救，但已无生命迹象。 福建26岁小伙猝死篮球场 （来源：微博网友） 据了解，该小伙在打球期间感到疲劳，但还是想要坚持下去……才26岁呀！最近全国各地天气炎热，作为业余球员的我们，更要有自我保护的意识！在进行运动之前，大家请牢记几点：1.一定充分热身2.恶劣天气减少运动！（当然也包括超高温）3.状态不好不要运动（如熬夜后，生病后）4.不要盲目超负荷运动！ 本文来源：CCTV5官方社媒 作者：CCTV5官方社媒 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0806/21/DOIAUEOJ0005877V.html,2018-08-06 21:24:26)
(sports,对话更出色的周琦丨从爱打到会打的篮球少年_网易体育,本文转自 Keep， 图片来自ULSUM 十年前，周琦还是刚刚崭露头角的青涩篮球少年。 现在，在刚刚过去的夏季联赛打出惊艳「一条龙」的他，从休斯敦回来集训了。 说到篮球，有一样东西必不可少，那就是天赋。而周琦恰好是一个天生的篮球人才：父母年轻时都是篮球运动员，父亲身高1.96米、母亲身高1.82米，在家人的影响下，他从小就比同龄人高出一头，也从小就对篮球这项运动产生了很大的兴趣。 2011年，15岁的周琦参加 U16男篮邀请赛时，凭借不俗的表现获得了「大魔王」的称号，还被亚洲篮联评价：「他是姚明和王治郅后，又一位具备统治力的中锋。」 此后无论国际赛场还是国内赛场，一路走来，周琦硕果累累。 从前谈起周琦时，人们总是会说，他胳膊很长，但瘦得让人心疼；个子很高，但一脸稚嫩。而在过去这一年里，这个大男孩成长很多、进步很大，让我们越来越能看到这个年轻人身上的无限可能。 从篮球少年到 NBA 职业球员，很想知道周琦都经历了些什么，又是如何完成了从「爱打」到「会打」的转变。 这次，周琦接受了 Keep 的邀请，坐在镜头前，谈谈自己的训练、以及球场内外关于「自律」的变化，让我们一起近距离见证他的成长。 现在的他下巴上蓄起了小胡子，而眼神里藏不住的，还是大家印象中那个略带羞涩的大男孩。 做完简单的造型，周琦坐到了接受采访的三角椅上，问题从他与篮球的结缘开始：「第一次接触到篮球是什么时候？」 周琦说：「一开始就是抱着一种玩的心态。9岁去沈阳之后就不一样了，我想通过篮球学到一些东西。」 原来这个一直以来被赋予期待的未来之星的篮球路，和我们都有差不多的开始——六七岁的时候，跟着爸爸去打球，渐渐地自己也就喜欢上了。 都是从「玩」开始，周琦却有着和别人不一样的想法。在谈到爱打篮球让他悟出了什么人生哲理的时候，他说：「首先篮球是一项团队运动，在团队的一种配合当中，可以增加你的沟通能力、团队合作的能力。」 至于爱打篮球的原因，「对于爱好篮球的人来说，这种团队运动在对你的工作或者与人沟通的方式这方面，很有帮助。竞技体育，每个人都有好胜心，尤其是男孩有这种求胜的欲望。」喜欢得分、喜欢对抗、喜欢旁边有女生看着，原因很多，但显然在周琦心里，团队的胜利才比较重要。 周琦走上了职业篮球的道路，离不开篮球世家所带来的天赋，但谈到这些的时候，周琦却说：「我觉得没有什么天才，只是说你更适合这项运动，而不是说你今后就要干这个，如果你不喜欢的话我觉得没什么用。」所以归根结底，还是喜欢，还是从「爱打」篮球开始。 不过2米17的身高可不是谁都有的，只能说羡慕。 把爱好当成职业听起来是很多人的梦想，但这却不是一件易事。 辛苦的训练曾让他想过放弃：「训练到真的很累的时候，我以前也会问自己，要不要继续？」但是他自己也明白，这不过是思想开了个小差：「其实也就是身体太疲劳，精神上有点绷不住，累过了就不会这么想了。」 当 我们和周琦聊到Keep 的品牌主张「自律给我自由」，想让他用自己的语言来形容下训练和比赛场外的「自律」时，从小接受系统训练的周琦一时不知从何说起，在我们启发他可以从自己日常训练及生活状态说起时，他说：「因为你休息和饮食方面有这种保障之后，你才能有一个好的状态去投入训练，这就需要自律，强迫自己去吃，在固定的时间去休息。」 果然，对于职业运动员而言，自律早已了无痕迹地融入在他的日常生活中。 的确这一年多来，周琦最直观的变化就是变壮了。问他去美国是不是学到了什么变壮的秘诀，他没有开玩笑：「秘诀就是每天不断的坚持呗，不是说你躺在床上或是说过舒服的生活就可以变得更加强壮，需要你每天不断地去坚持、去训练，不管是在比赛、还是在训练，都要更自律。」   他还和我们透露了他在饮食上做出的改变：「其实（美国）那边吃的东西，热量更高，各种蛋白质、卡路里的摄入。管住嘴是一个很难的事情，不是说每个人都能控制住，因为吃的的诱惑确实很大。」 看得出来，现在的周琦和以前不一样了，更加明白「自律」的含义，知道到了时间就「乖乖去睡觉」，平时也随身带一些坚果。（仔细看前面周琦穿红色上衣的那张图，手里是不是拿着一袋坚果？） 除了调整饮食结构，为了提高自己的技术，周琦和大多数球员一样也找了训练师，利用休赛期做针对性的训练。 关于如何利用好这段时间，周琦绝对算心中有数：「休赛期是你提高的最好时期，赛季的期间会考虑到比赛的因素，训练的强度会和休赛期不太一样。保持状态很重要。赛季的时候，大部分时间都是在冬天，也就是在夏天这个时间才可以不断地提高、强化自己。」 其实我们最好奇的还是周琦在美国的经历，他坦言国外的训练体系相比于国内成熟不少，不管是训练内容还是时间安排，都更加地系统和详细；不管是力量训练还是技术打磨，对每个球员的针对性也更强。 「对于我来说的话，这一年，其实更多的是去学习，按照他们设定的计划、目标去做，然后才能保证你的身体有一种状态去投入训练。」 在前段时间结束的夏季联赛里，周琦完成了一次令人印象深刻的「抢下后场篮板，运球到前场打成2+1」的「一条龙」上篮。 我们问他：中锋运球下快攻不怕被教练换下去吗？周琦把话题转回到了训练上：「只有你不断地去训练，打磨自己的技术，到了一定你熟悉的程度之后，在场上瞬息万变的这种情况，你才会有临时的这种快速的反应，做出一些动作。」 对于训练，周琦还有更多自己的理解：「在训练中全力以赴，为自己去争取教练的信任，通过训练去获得更多的上场时间，有了上场时间以后，比赛就可以检验你训练的成果。」 最令人期待的还是下一赛季周琦的表现了。我们给了他一个合理假设：下个赛季有更多的上场时间，你有什么目标？周琦这样回答我们：「如果真像你说的，上场时间增加了，我觉得首先还是去做好自己，然后达到我们球队的这种整体的体系，去做好你在场上该做的事情。做好你分内的工作是首先的，然后再去考虑其他的东西。」 其实我们也不知道他所谓的「其他东西」是什么，或许还算得上是二年级新秀的周琦，自己也还没有考虑到那一步吧。 但不管怎么样，周琦，我们期待你的表现。 这就是周琦的故事，这段故事对于他的篮球生涯来说不过是一个开篇，篮球少年的成长还在继续。毕竟除了天赋，更重要的还是自己的努力。 虽然身边有很多同事是热爱打球的，但我们发现更多「爱打」的人还是在各处校园，他们或许刚刚上学，或许十几来岁正是在高中疯狂打球的热血年纪。 对于「爱打」的他们来说，光是喜欢还不够，要想把球打得更好，成为一个「会打」的篮球少年，始终离不开自律和训练。 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0806/16/DOHROKIV0005877V.html,2018-08-06 16:59:06)
(sports,孙悦社交媒体晒"海鲜纹身" 网友:期待你王者归来_网易体育,网易体育6月10日报道： CBA联赛仍处于漫长的休赛期，而CBA的球员们也非常乐于在社交媒体上展示自己在假期里多姿多彩的生活，就近期来讲，孙悦就算是比较活跃的一位，稍早前他又更新了自己的社交媒体，在上面晒出了他新添的“海鲜纹身”。 只见孙悦晒出的图片之中，三条手臂叠在一起，其上各有一个动画风格的海鲜纹身，说是纹身，其实只是贴纸而已。而这三条手臂两大一小，一家三口的画风跃然而出，显然，孙悦正在体验着的是家庭所能够给他带来的快乐。 而网友的评论也都很意思，其中的一位网友这样写道：“期待你下赛季王者归来。” “这个纹身真好看，一家三口标配。”另外一位网友说道。 而另一位或许是在休赛期看惯了球员们晒训练的网友则爱之深则之切的这样写道：“长点心吧，还不去训练。” 当然，一张如此图片并不能说明孙悦没有训练，就在一天之前，他还晒出了一张带着他的儿子训练的图片。 上赛季，孙悦因伤并未能代表北京队有过任何的出场，而在2016-17赛季，孙悦仍然可以拿到场均7.9分4.9篮板2.8助攻1.6封盖的数据。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0610/17/DJV412420005877V.html,2018-06-10 17:15:10)
(sports,要炸!京粤辽疆齐上阵 网络上掀起"招募詹皇"风潮_网易体育,网易体育6月10日报道： 随着勒布朗-詹姆斯的骑士队被0-4横扫，NBA的2017-2018赛季也宣告落下帷幕，总决赛的话题将逐渐降温，而詹皇去留的话题将会逐渐升温。目前，他已与多支NBA球队传出绯闻。他或许永远也不会想到，大洋彼岸的中国，对他的“招募”活动也在社交媒体上轰轰烈烈地进行着，打头阵的自然是传统豪强。 詹皇驾临休城效果图 “故事开始在最初的那个梦中，满天星光只因我而闪烁，我看到平凡的我也会有一刻不普通。”所谓“不普通”，网谚称之为“秀”“天秀”，形容一个人的发言独树一帜令人印象深刻。广东男篮总经理、CBA历史得分王朱芳雨的发言就算得上“秀”。 他先是发出了“老詹到底去哪里”的天问，后又在社交媒体转发了“詹皇”身穿广东23号球衣与易建联并肩作战的照片，此举引发网友热议和模仿。 广东男篮官方社交媒体很快上传了一张更为精美的“詹皇”证件照，其抠图水平之高，几可乱真。 其他球队的拥趸自然不甘落后，有一位专门聚焦辽宁男篮新闻的认证用户就分享了这样一张勒布朗身穿辽篮球衣的照片，P图技术虽然差了一些，但表达的心情与广东男篮时一样的。 传统强队新疆男篮的球迷也不想缺席这场“招募詹皇”的盛宴，其中一位就分享了这样一张图。照片中的詹皇柔情似水，身着新疆球衣，显示了新疆球迷对他的拥戴。 北京球迷虽未有表示，但北京男篮翻译郭维盛和主力球员翟晓川在社交媒体上的一番互动，足以让人忍俊不禁。 当然，这次招募风波定然会无疾而终，詹皇加盟CBA至少下赛季没啥可能，但球迷们从中展现出来的娱乐精神是值得认可的。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0610/11/DJUFCJMD0005877V.html,2018-06-10 11:14:28)
(sports,天呐!前CUBA上海交大队长狂砍104分 飙29记三分!_网易体育,网易体育6月9日报道： 近日，在一场“2018城市传奇企业篮球联赛-公开组”的比赛中，前CUBA上海交通大学球员孟声林狂飙29记三分球，砍下104分，率队以146-116击败对手。 该场相关技术统计 “献丑了。”孟声林在社交媒体写道，还非常淡定地配了两个微笑的表情包。从他晒出的数据统计来看，除得分外，他还贡献5个篮板，6次助攻。 孟声林效力于上海交大时期 孟声林是前CUBA上海交通大学男篮的队长，司职控卫，身体强壮，有着“小钢炮”之称。一些网友也纷纷表达了震撼之情，“厉害了，把比赛打成了投篮训练。” 2016年大学毕业之后，孟声林成为了一名普通的上班族，“平时以上班为主，周末打打球。”他在这场“104分之战”中所代表的队伍，就是他目前所供职公司的名字。 得到104分之后，孟声林心里还算平静，他告诉网易体育，之前他的纪录是单场12记三分。那么，单场29记三分绝对算得上是超常发挥了，“打着打着就投开了，运气好，运气好，”孟声林谦虚地表示。 如果是普通人，别说飙进29记三分，可能出手29次三分就已经累到不行了。孟声林虽有过出彩的CUBA经历，可如此消耗，也让他“手有点酸”，“打的时候不觉得累。最后三分钟，投不动了，就下来了。” 毕业之后，一些同学和朋友投身到了收入相对丰厚的“野球”行业，不过孟声林有自己的想法，“我想在公司里上班，学点东西。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/14/DJS7UDSV0005877V.html,2018-06-09 14:25:54)
(sports,人气旺!野兽为棒球比赛开球 全场山呼"球给志杰"_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月9日，富邦悍将队（棒球）在新庄球场迎战猿队，他们邀请了浙江广厦的台籍球星“野兽”林志杰担任开球嘉宾。林志杰在岛内人气极其旺盛，颇让人感到意外的是，在棒球场上，他依旧拥有许多拥趸，球迷们在主持人的带东西山呼“球给志杰”欢迎他的到来。 林志杰为棒球比赛开球 （来源：网易体育） 林志杰透露，自己本身也喜欢棒球，就读文化大学时就时常和同学、学弟在训练外的时间传接球，因此今天在练投时，表现受到肯定。 今天林志杰先与悍将队球星胡金龙进行九宫格投准PK，胡金龙投中2球，林志杰则仅击中1球，。正式开球前还先传球给穿著他中华男篮12号球衣的胡金龙，完成小型“空中接力”，林志杰打趣表示，“他应该跳得比我还高喔。” 而林志杰登场开球时，球却提前落地，没能直接投进开球捕手胡金龙的手套中，他提到：“前面练投觉得投得不错，进去后那种场面，有点紧张又非常兴奋，结果丢了很差的球。”但他仍展现惊人臂力，向本垒看台抛送签名球时，一使力就把球丢出场外。 昔日林志杰是中国台北队进攻主力，成为关键一击的最佳人选，因此有了“球给志杰”的口号，而他的学弟、统一狮队强打苏智杰加盟中职后，也有了“球给智杰”的加油口号。林志杰透露，自己有看电视，知道这个棒球版的“球给志杰”之后，他笑着说道：“很棒！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0610/14/DJUPF9SN0005877V.html,2018-06-10 14:10:42)
(sports,赵睿:莫为了点击量乱给队员扣帽子 望多一些理解_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月9日晚，广东主力控卫、男篮红队集训队成员赵睿更新社交媒体，他回应了一些对自己的质疑之声，并“希望有些自媒体了解好了情况再去写，不要为了所谓的点击量去给那些无辜的队员乱扣帽子”。 “有好朋友给我发来上半场打得还可以，下半场的很差很差。”赵睿开宗明义，点清了事情的缘起，那就是与澳大利亚NBL联队的首场热身赛，“首先说一点，我也不想去辩论一些东西。我30号报道，31号训练了一天，1号出发和队伍一起去安徽，第一场比赛没有打。第二场比赛和主教练沟通了一下说自己想打一会儿，因为快要比赛了，在不打没有机会了，所以说也是为了自己，为了能帮助队伍。” “首先感谢教练组很相信我，知道我身体的情况，第三节打完整条腿都在抽筋，教练也没有选择让我去上，也一直在给我耐心，告诉我多加强力量。第一场比赛，没有大问题，随着时间会越来越好，只是希望大家能有多一些理解吧。还是希望有些自媒体了解好了情况再去写，不要为了所谓的点击量去给那些无辜的队员乱扣帽子。再次，只想说这么多，希望大家会懂，多一些理解，多一些礼貌，多一些互相尊重。”赵睿接着说道。 一些球迷表达了对赵睿的支持。该场比赛，赵睿出场19分33秒，7投2中拿下6分1抢断4失误。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU275AP0005877V.html,2018-06-10 07:24:18)
(sports,江苏男篮正式落户苏州 姚明发贺信:期待美好未来_网易体育,网易体育6月10日报道： 北京时间6月10日下午，苏州城市冠名江苏肯帝亚俱乐部暨落户苏州高新区签约仪式举行。从2018-2019赛季起连续5个赛季，江苏肯帝亚队将以“苏州肯帝亚队”的身份征战CBA联赛，主场落户苏州。同时，肯帝亚俱乐部将落户苏州高新区。CBA公司董事长姚明发来贺信。 “感谢苏州市市政府的支持，感谢江苏球迷的支持，新赛季江苏苏州肯帝亚的将士们将继续代表江苏奋力前行！让我们一起陪伴江苏男篮重返荣耀！”江苏男篮官方社交媒体写道。 值得一提的是，CBA公司代表、董事会秘书张弛代表中国篮协主席兼CBA公司董事长姚明宣读了对江苏男篮“乔迁新址”的贺信。 以下为贺信全文： 江苏省体育局、苏州市政府、江苏肯帝亚篮球俱乐部 我谨代表中篮联（北京）体育有限公司，热烈祝贺苏州市冠名江苏肯帝亚篮球俱乐部，同时祝贺肯帝亚篮球俱乐部落户苏州高新区。 苏州历史悠久，经济发达，风景秀丽，名人辈出。苏州市各级领导长期以来高度重视体育事业发展，苏州为国家培养、输送了大批优秀篮球人才，形成了浓厚的篮球文化氛围，江苏篮球底蕴深厚，在省体育局领导政策扶植、人才培养、训练保障等诸多方面鼎力支持下，江苏肯帝亚篮球俱乐部运动成绩稳步提升，自身建设成果显著。 随着CBA这项成功优质赛事资源的引进 ，苏州市必将赢得更加广泛的社会关注与反响。江苏肯帝亚篮球俱乐部也会获得更加广阔的发展空间，让我们共同期待更加美好的未来。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0610/07/DJU3DA7G0005877V.html,2018-06-10 07:45:08)
(sports,跨界!辽篮成立电竞俱乐部 赵继伟+杨鸣现身造势_网易体育,本报讯 辽沈晚报、聊沈客户端首席记者高鹏报道 昨日，辽宁衡润飞豹篮球俱乐部正式宣布，旗下的辽宁飞豹电子竞技俱乐部正式成立。 当晚，首届中国篮球俱乐部电竞联赛(EBA)也在沈阳奥体中心网球馆打响了辽宁站的比赛，辽篮将与同样来自CBA的四川、江苏两家俱乐部一起，展开电子竞技的较量。 随着电子竞技项目进入了2022年的杭州亚运会和2024年巴黎奥运会，这项在多年以前就被国家体育总局列为正式体育项目的竞技运动，终于迎来了新的发展机遇。 在这种趋势之下，包括辽篮、北京、深圳、江苏、四川以及浙江等多家CBA俱乐部，也纷纷成立了自己的电子竞技俱乐部，并且联手打造出一项全新的电竞联赛。 在昨晚的比赛中，不仅有来自三家电竞俱乐部的运动员登场较量，同时来自篮球队的CBA球星们也纷纷到场助阵。 作为东道主的辽篮，更是一口气派出了杨鸣、赵继伟这样的人气组合来为赛事造势，同时还有辽篮老队长边强和新锐球员孙锴祺联手登场，带领粉丝一起打起了表演赛。 辽篮俱乐部总经理李洪庆介绍说，在篮球俱乐部的基础上开办电子竞技俱乐部，也是向NBA俱乐部学习的一种尝试，虽然未来会发展到什么程度还不好说，但俱乐部的重心依旧是在主业CBA联赛上，并且在今年夏天全力备战，力争在新赛季中实现卫冕。 本文来源：辽沈晚报 作者：高鹏 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0610/12/DJUI8PBD0005877V.html,2018-06-10 12:04:48)
(sports,热身-男篮红队12分负NBL联队 王哲林18分难救主_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日19点30分，国际男篮对抗赛济源站，中国男篮红队52-64不敌澳大利亚NBL联队。四节比分分别为：20-17，12-18，10-7，10-22（中国男篮红队在前）。,http://sports.163.com/18/0608/21/DJQCS49U0005877V.html,2018-06-08 21:13:33)
(sports,CUBA总决赛-北大33分狂胜中南大学 成功实现卫冕_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日晚，2018年CUBA男篮比赛结束，北京大学男篮94-61轻松战胜中南大学队夺冠，实现了卫冕的目标。值得一提的是，中国篮协主席姚明亲自到场为冠军球队北京大学颁奖。 今晚进行的是第20届CUBA男篮冠亚军决赛，实力占优的卫冕冠军北京大学队，兵不血刃以94-61大比分战胜对手中南大学队，成功实现了卫冕。这也是北京大学男篮继2014、2017年之后，第三次夺得该项赛事的冠军。 身为卫冕冠军的北京大学队，在此次卫冕征程中显示了强大的实力。此前进行的东北区预赛中，他们一路上大比分战胜对手，7战全胜夺得了东北区的冠军；5月下旬开始的决赛阶段又是连战连捷，半决赛同样轻松闯关，以104-81大胜华侨大学队。 CUBA联赛又叫中国大学生篮球联赛，创办于1998年，至今已经举行了整整20届赛事。在历届男篮比赛中，华侨大学队曾经9次夺冠居各队之首。最近三届赛事的男篮冠军得主分别是华侨大学（第17届）、清华大学（第18届）、北京大学（第19届）。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0609/22/DJT3RT880005877V.html,2018-06-09 22:33:52)
(sports,朱芳雨发PS图"詹皇加盟广东" 调侃:这一刻的想法_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日，骑士主场大比分不敌勇士，遭到横扫。赛后，詹皇下赛季去向的话题也被热议，广东男篮总经理朱芳雨发了一张詹皇加盟广东的PS图，着实有趣。 “这一刻的想法……”朱芳雨写道。图片显然是经过了PS处理，将勒布朗的头换到了广东小外援斯隆的头上，同样是身穿23号，同样的肌肉发达，而旁边则是广东男篮的灵魂人物易建联。 后来，广东男篮官方社交媒体发出了一张更加正规，PS水平更高的图，并写道：“如果？” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS3HR5O0005877V.html,2018-06-09 13:09:08)
(sports,孙悦:恭喜勇士获得总冠军 朱芳雨:老詹到底去哪?_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日上午，勇士横扫骑士成功卫冕，杜兰特再度加冕总决赛MVP。赛后，北京男篮球员孙悦对勇士送上了祝福，而另一位篮坛名宿朱芳雨则比较好奇勒布朗的下一站会在何方。 “恭喜勇士获得总冠军。”孙悦写道，并配了一个冠军奖杯的表情包。 而现任广东男篮总经理的朱芳雨则发了一张勒布朗身穿马刺球衣的PS图，并写道：“老詹到底去哪里？” 有球迷问道：“是不是要去火箭，明年就能干掉勇士，建立个王朝什么的。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS1EPVI0005877V.html,2018-06-09 12:32:31)
(sports,翟晓川:很心疼老詹 网友:勇士4年3冠达成首钢成就_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日上午，勇士在客场以108-85大胜骑士，总比分4-0横扫对手卫冕成功。赛后，身为勇士球迷的北京男篮球员翟晓川表达了对勇士的祝贺和对勒布朗的心疼。 “恭喜勇士队，非常心疼老詹，”翟晓川用中文写道，随后还有两句英文，“祝贺勇士队，这是一场伟大的比赛。” 有球迷调侃说：“恭喜金州勇士完成了北京首钢的成就！四年三冠！”巧合的是，首钢男篮也是头一年夺冠，第二年失冠，然后第三、四年两连冠，勇士也是这么一个节奏。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/12/DJRVKV9O0005877V.html,2018-06-09 12:00:56)
(sports,李楠:现在人员缺得比较厉害 防守尚可,进攻出问题_网易体育,（原标题：男篮红队主帅李楠：队伍阵容不整，问题出在进攻） 新华社河南济源6月8日电（记者郑直、刘金辉）8日晚于河南济源进行的2018中澳国际男篮对抗赛第一站比赛中，中国男篮红队在末节表现不佳，以52:64负于澳大利亚NBL（澳大利亚国家篮球联赛）联队。主帅李楠在赛后表示，目前的队伍人员不整，输球的原因主要是进攻。 红队球员王哲林进攻 新华社发（李嘉南摄） 此次比赛是该届男篮红队集训后的首次公开比赛。在对方标志性的强身体对抗下，红队第三节末段还追至42平，不过末节被打出10:22的比分。 “今年集训了一个月之后第一次亮相比赛，在防守上犯了一些错误，但是我们始终一直在防，而且中间一段做得非常好。”李楠在赛后简单地肯定了球队的防守。“但是今天的问题出现在进攻上，远投只中了两个，助攻只有五个。”他表示，对方做了全场夹击之后切断了中国队从半场进入前场的进攻，球也转移不畅，进攻成功率下降。这一场红队与对方的助攻比为5:14，两次远投命中还是在出手了22次的情况下，对方则是33投10中。 被问到如何改进时，李楠有些无奈地表示，队伍现在主要是阵容不整。“需要更长时间，需要更多轮转的人员。其实打什么东西不是主要的，主要是看谁在打，现在人员缺得比较厉害。”作为将在本年度的亚运会上代表中国出战的球队，红队目前集训大名单上的诸多主力球员如翟晓川与周琦等，还因伤病或者随美职篮球队训练而未能参与合练。 “他们（澳大利亚联队）打的是统一的一个体系，另外身体在对抗上要比我们强好多，差距主要是这两个方面。第三个我们现在有一些在CBA当中不是特别主要的球员，在场上的经验、处理球的水平还是有差距。”李楠说，“你既要拼，要硬，但是还要聪明，能够稳定发挥，这样你的水平可能能达到一种级别。这四样可能我们就占了一两样吧。” 按照赛程，红队还将在10日于湖南衡阳、12日于北京进行此次对抗赛剩下的两站比赛。 本文来源：新华网 作者：郑直、刘金辉 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRL1CR70005877V.html,2018-06-09 08:55:29)
(sports,四川希望之星!这菜鸟全运会曾力压丁神斩获得分王_网易体育,近日，全运会3X3篮球四川金强男篮以小组赛第三名的成绩晋级决赛，明日，全运会3X3篮球决赛将在北京通州动客运河体育中开打，作为四川男篮三人篮球主力的左朕年在比赛中发挥了重要作用。鲸妹儿今天要说的未来新星就是这位大家都非常熟悉的年轻球员——左朕年。 今年21岁的左朕年出生于四川达州，身高2米，是四川本土培养出来的球员。生于篮球之家的小左父母曾经都是篮球运动员，有着良好遗传基因的小左顺理成章地走上了篮球之路，年少时便成绩斐然。 2010年就入选国少队，2011年入选国青队，2016年再次入选国奥队。 2011年城市运动会第四名，2013年亚洲三对三青年锦标赛第三名，亚洲青年运动会第一名，2014年亚洲青年锦标赛第一名，2016年俱乐部青年联赛第三名，2017年俱乐部青年联赛第二名。在不久前结束的全运会男篮预选赛上，小左场均得到20.5分6.3个篮板，力压丁彦雨航成为全运会预选赛中宁赛区的得分王。 下赛季四川男篮主打青春风暴，左朕年无疑是这个计划里重点锻炼的球员之一，小左虽然早在2014年便升入金强一队，但此前小左获得的上场的时间并不多，下个赛季俱乐部要锻炼青年军，年轻球员将得到更多的上场时间，相信已经有过两届CBA联赛经验的小左会比其他年轻球员更能适应CBA赛场上的节奏，我们期待小左在球场上更精彩的表现。 小左也说道：“我也很期待自己在下个赛季的表现，也有点紧张，不知道会打成什么样，但是首先还是要对自己有信心。”作为自己被许多球迷们当做四川本土新星的希望，小左承认自己有时候会倍感压力，但是有压力才会有动力，自己会继续努力。 在赛场上的小左，球风硬朗敢打敢拼，但私底下的小左完完全全就是个活泼好动的大男孩，闲下来的时候喜欢玩英雄联盟，与队友们一起开黑，喜欢收藏球鞋，现有的八十多双球鞋其中五十多双从来没有穿过，全部用保鲜膜把鞋盒封存了起来，有时候也会为了买一双自己喜欢的鞋省吃俭用好几个月，小左说虽然家人也有说过自己买太多鞋了，但是自己就是喜欢，后来家人也管不了了。小左还直言自己的偶像是朱芳雨，曾经有接触过，觉得朱芳雨很有老将风范，希望自己也能成为朱芳雨那样全面的球员。 对于未来的目标，小左说道：“对于下赛季自己现在不能想太多，先珍惜好，表现好在场上的每一分钟，然后再去说得分的问题，这都是后面的事了，现在就先打好本次全运会的比赛吧。” 鲸妹儿相信许多球迷也和我一样，希望这些年轻球员们能在联赛中多多磨练，早日成长起来，因为四川篮球的未来还是要靠你们！全运会！雄起！ 本文来源：四川金强蓝鲸篮球俱乐部 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0609/22/DJT25E570005877V.html,2018-06-09 22:04:07)
(sports,三分22中2!京媒:红队最大问题就是投篮精准度差_网易体育, 昨晚，中国男篮红队在河南济源开启了夏季热身的旅程。面对劲旅澳大利亚NBL联队，年轻的红队暴露出投篮稳定性不强的问题。全场比赛，红队在3分线外22投仅2中，罚球16投8中，低命中率使得球队以52比64告负。     昨晚,李楠领军的红队亮相，除了正在美国特训的丁彦雨航和周琦外，邹雨宸、翟晓川均因伤无法参赛。所以，昨晚出战的球员全部为“90后”，王哲林与方硕的组合成为队伍的核心。     来访的澳大利亚NBL联队中，有多名球员代表澳大利亚队参加了世界杯预选赛，球队整体实力很强。比赛开始后，双方基本处于相持的状态。红队更多依靠王哲林和方硕的个人进攻，特别是内线的王哲林，在对抗中还是占据一定优势的。此役，王哲林拿下全队最高的18分和4个篮板。     前三节，红队紧咬比分。不过第四节开始后，对手外线连续投中3分球。而红队球员在落后的情况下，防守强度并没有提升，使得对方在几分钟内便将分差拉大到10分以上。     全场比赛，红队暴露出的最大问题就是投篮精准度不高，其中罚球16投8中，3分球22投仅2中，想用这样的命中率去击败对手，基本没有可能。按照计划，中国男篮红队接下来将与澳大利亚NBL联队再战两场，地点分别在衡阳与北京。之后，球队就将全力准备本月28日与韩国队的世界杯预选赛。     本报记者 陈嘉堃 J189    本文来源：北京晚报 作者：陈嘉堃 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0609/16/DJSF929H0005877V.html,2018-06-09 16:34:03)
(sports,三弱点令红队遭逆转 三分22中2!后卫线考试不及格_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日晚，中国男篮红队与澳大利亚NBL联队展开了较量。本场比赛男篮红队先赢后输，末节崩盘遭遇逆转以52-64失利。在今夏的首次公开亮相中，红队暴露出了三分投射不准、后卫缺乏组织性、全队失误偏多等弱点。相比之下，只有球员们在场上的斗志和拼劲值得称赞。 今晚的比赛中，男篮红队的主要攻击点集中在内线，王哲林三次在篮筐上送出暴扣，两分球9投7中贡献全队最高的18分；全队第二高分是拿到12分的方硕，他的进攻全部是通过内线进攻和罚球所取得。相比之下，红队的外线进攻就显得惨不忍睹了，全队三分远投仅有22中2，仅由赵睿和赵泰隆各命中一记三分球。红队外线进攻的短板使得对手可以放心守起联防，也导致了本场比赛的逆转。 本场红队进攻过于集中在王哲林和方硕两个强点，实际上他们的进攻大多数也是通过个人攻击完成的。红队全场只有5次助攻，远远落后于对手的14次助攻；且方硕、赵泰隆、赵睿这三名主力后卫，合计仅有1次助攻送出。就这项数据不难看出，红队此役陷入了各自为战的局面，遭遇失利也在情理之中了。 此外，男篮红队之所以在末节崩盘，还暴露出了对于对手高强度防守的不适应，导致失误增多被对手打成反击迅速超分。红队全场共出现15次失误高于对手，其中仅赵睿一人就有4次失误在身。后卫问题显然成为了目前这支男篮红队最大的短板。 本场比赛是男篮红队今年夏天的首次公开亮相，尽管遭遇失利但球队在场上的拼劲和斗志还是值得称赞的。从比赛过程来看，开场阶段球队还可以靠着一股锐气取得领先；但进入决胜阶段后，由于后卫的弱势便显得进攻毫无章法。后卫线需要进一步加强实力，成为红队今年出征大赛前势在必行的调整。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0608/21/DJQE4KQJ0005877V.html,2018-06-08 21:35:41)
(sports,LBJ丢冠令翟逸大发感慨:结果未必配得上你的努力_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日上午，骑士主场惨败给勇士，总比分0-4遭到横扫，再度无缘总冠军。赛后，男篮红队集训队成员、效力于上海的扣篮王翟逸更新了社交媒体，表达了对骑士核心勒布朗的敬仰之情。 “现实会告诉我们结果不是总会配得上你的努力，但我们要做的是要过程变的让人铭记。”翟逸写道。事实上，勒布朗已经足够努力，季后赛场均贡献34.0分9.1篮板9.0助攻，总决赛首场更是狂砍51分，惊为天人。 有网友评论说：“老詹真的牛！”还有人表示：“英雄迟暮。”迟暮？真的未必。只是勒布朗还有多少青春供这样空耗呢？ 男篮蓝队集训队神射手李敬宇则分享了一张勇士夺冠的海报，并感慨道：“勇士是真的强！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS4APAQ0005877V.html,2018-06-09 13:22:45)
(sports,李楠:主力缺席对备战亚运有影响 周琦或不打亚运_网易体育,（原标题：中国男篮红队不敌澳NBL联队 周琦打亚运 还是未知数） 本报讯（记者 宋翔）昨晚中国男篮红队以52比64输给了澳大利亚NBL联队。中国男篮红队在今年有参加亚运会的重要赛事任务，但由于现在多名主力球员不在队中，使得中国男篮红队在备战亚运会的过程中受到了影响。另外，在NBA火箭队效力的周琦是否能在亚运会上出战，还没有确定的说法。 中国男篮红队主教练李楠在昨日接受采访时透露了目前球队的人员情况，他说：“翟晓川是刚做完手术，王骁辉也回去治疗。他们之前都来国家队报到了，但在国家队待了几天就因为伤病又回去治疗。周琦给我们的回复是，火箭很快就会集中。亚运会我们还要去与他沟通，周琦什么时候回来还不知道。丁彦雨航请假是在美国做康复，另外是跟NBA球队进行训练。” 这些球员不在队中给中国男篮红队在备战亚运会的过程中造成了不同程度的影响，但李楠认为队伍还是要打出年轻球队的风格与特点。他说：“这些球员不在队中，对于球队的影响是肯定的，抛开技战术方面，在球队整个团队训练、比赛磨合方面肯定会有影响。像小丁和周琦在那边是有训练、有比赛，相对会好一点，但是他们归队的时间现在还没定，我们也不想更多强调这个客观因素。作为球队来说，我们一直都是要求年轻，90后球员占多数，我们希望打出年轻球队的风格，能够从之前的比赛中传承一点东西，希望能一直保持下来。” 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRF8HHG0005877V.html,2018-06-09 07:14:31)
(sports,粤媒:三分22中2,罚球16中8 如此命中率不可能赢_网易体育,（原标题：男篮红队夏季热身首秀吃败仗 ） 新快报讯 记者高京报道 昨晚,中国男篮红队在河南济源开启了夏季热身的旅程,面对劲旅澳大利亚NBL联队,年轻的红队暴露出了投篮稳定性不强的问题。全场比赛,红队在三分线外22投仅2中,罚球16投8中,想要以这样的命中率去赢得比赛,可以说是不可能完成的任务。 就在不久之前,杜锋领军的中国男篮蓝队与伊朗队激战两场,结果以年轻球员为主的蓝队在两场比赛中都获得了胜利,这样的表现也为中国男篮在2018年的夏季热身系列赛开了一个好头。 昨晚,轮到李楠领军的中国男篮红队亮相了,除了正在美国特训的丁彦雨航、周琦之外,邹雨宸、翟晓川均因伤无法参加这次热身赛。因此昨晚出战的球员全部为“90后”,王哲林与方硕这一里一外的组合正是这支队伍的核心。 而在这支澳大利亚NBL联队当中,有多名球员代表澳大利亚参加世界杯预选赛,球队整体实力还是很强。在赛前接受采访时,主帅李楠表示要向对手多学习。 “我们给球员提出要求就是,要保持年轻球队的作风,要放开去打,打出自己的朝气。另外对方比较提倡身体对抗,刚好我们需要在这方面有所提高,所以要从对手身上学习。” 李楠说。 比赛开始后,双方基本处于相持的状态中,红队更多依靠王哲林和方硕的个人进攻,特别是内线的王哲林,在对抗中还是占据一定优势。此前有报道说,王哲林在特训中瘦掉了近30斤,昨晚他在场上所表现出来的速度与灵活性,正是对他刻苦训练的最大肯定,此役王哲林拿下全队最高的18分和4个篮板。 也正是依靠王哲林的发挥,前三节比赛红队可以紧咬比分。不过第四节开始后,对手突然在外线发力,连续投中三分球。而红队球员在落后的情况下,防守强度并没有有所提升,这也使得对方可以在几分钟内将分差拉大到10分以上。此后红队再无还手之力,今年夏季的首场热身以失利告终。 纵观全场比赛,红队暴露出的最大问题就是投篮精准度不高,其中罚球16投8中,三分球22投仅2中,想用这样的命中率去击败对手,基本没有可能。 按照计划,中国男篮红队接下来将与对手再战两场,地点分别在衡阳与北京。两场比赛打完之后,球队就将全力准备本月28日与韩国队的世界杯预选赛。 本文来源：金羊网-新快报 作者：高京 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRQ91S40005877V.html,2018-06-09 10:27:02)
(sports,菲律宾大将:若能防守戴拉 那将是梦想成真的时刻_网易体育,网易体育6月9日报道： 菲律宾男篮将在世预赛第三窗口期迎来两个强敌：中国台北和澳大利亚，而后者有了NBA现役球员德拉维多瓦和索恩-梅克的加入之后，更是如虎添翼。近日，菲律宾主力球员罗杰-波格伊（Roger Pogoy）在接受FIBA官网采访时表示，若能对位戴拉维多瓦，那就是梦想成真了。 “如果由我来防守戴拉维多瓦，那简直是梦想实现的时刻，因为我一直都梦想着能跟NBA球员交手。”波格伊说道。 第一个窗口期，他们在主场击败中国台北队，而双方下一个窗口期的交锋将移师中国台北主场。对此，在上一场交锋中砍下11分的波格伊做了充分心理准备。 “我得进一步改善我的外线投篮，”他说，“我在队中的角色既是射手也是防守尖兵，我得把这两点都做好以帮助球队赢球。” 他们与中国台北队的交手将于本月29日打响。为了确保晋级次轮，中国台北还召回了刘铮和杨敬敏这两名效力于CBA的球员。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRIB8CN0005877V.html,2018-06-09 08:08:26)
(sports,方硕:还需要找回比赛的状态 我觉得还有进步空间_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月8日晚，中国男篮红队以52-64不敌来访的澳大利亚NBL联队，热身赛首场吞下失利。赛后，本场拿下12分的方硕表示，“还有进步的空间。” “打之前做了很多准备，去年蓝队打了这支队伍，非常强劲，很有特点，身体也非常强悍。方硕在接受赛后采访时，先送上了自己对对手的赞美。 “其实大部分时间拼的可以，第四节非常遗憾，几个防守的处理让人打进了把比分拉开了。”方硕接着说道，“第一场，还需要找回比赛的状态，大家整体发挥不错，我觉得还有进步的空间。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/10/DJRONJTH0005877V.html,2018-06-09 10:00:02)
(sports,他是男篮一代抗韩英雄 如今不忘公益下乡传授技艺_网易体育,网易体育6月9日报道： 提起焦健，老一辈中国男篮球迷和北京球迷，一定都非常熟悉。这位长相帅气、投篮姿势怪异的大前锋，曾是北京男篮的主力和中国男篮的奇兵。2003年，若不是他临危不乱，用一记致命的2+1帮助球队锁定胜局，中国男篮恐怕就会连续两年不敌韩国。 焦健退役后依旧没有放下自己的篮球情怀，除在北京篮协任职，还经常解说CBA联赛，参与中小学生篮球训练营等。从CBA联赛的巨星，到退役后继续与篮球结缘。近日他又投身公益，前往陕西省安康市石泉县熨斗镇的熨斗中学，参与了由中关村科技园区海淀园工会工作委员会（简称“海淀园工会工委”），中国教育工会北京市海淀区委员会（简称“海淀区教育工会”）以及北京市海淀区卫生和计划生育工会(简称“海淀区卫计工会”)联合举办的“青年公益在行动”活动，与北京市海淀区的青年志愿者一起为学生们献爱心。 活动中，青年志愿者们为贫困学生提供科技普及、公开授课、健康促进等志愿服务，让学生们切实感受到了社会的关怀和爱护。 正值该县中学篮球联赛期间，焦健与学生们互动组队，细致入微的讲解篮球知识，示范上篮、投篮等篮球技巧。别开生面的篮球公开课，传播了坚韧的体育精神，让边远山区的孩子们切身体验了篮球运动的魅力。 本文来源：网易体育 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0609/15/DJSBRMMA0005877V.html,2018-06-09 15:34:19)
(sports,险!幼女不慎落水 哈神瞬间入水救女诠释父爱如山_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日上午，辽宁男篮小外援哈德森在Instagram上分享了与家人一同度假的生活点滴，却不料，一派喜气洋洋中还有险情发生，而哈神的下意识举动则十分令人感动。 前3张照片非常和谐，哈神抱和两个女儿躺在充气浮排上，池水清澈见底，景色相当优美。“跟我的宝贝女儿们在泳池里玩耍。”哈神写道。 可到了第4、5张照片就画风突变了，似乎是有人落水。最后的视频揭示了哈神小女儿落水的全过程。 哈德森和俩女儿落水 （来源：网易体育） 原来，是岸边有人在为父女三人拍照，而年纪尚小的小女儿还不懂得配合镜头，哈神就一直在叫她转身看镜头。结果，就在她转身看镜头的时候，险情发生，她失去平衡栽进了泳池。 哈神脸色骤变，几乎是在女儿跌出去的瞬间就翻身下水捞起了小女儿——这是作为一名父亲的条件反射，不过小家伙儿可能呛到了水，一直在拍打姐姐的面门。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRJTRLV0005877V.html,2018-06-09 08:36:04)
(sports,卫猛晒娃配趣味旁白:论喝酒这一块 那都是弟弟!_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月9日上午，辽宁男篮球员卫猛更新了社交媒体，他晒出了自己儿子学走路的视频，还配上了有趣的旁白，而且毫无违和感。 卫猛晒娃 （来源：微博网友） 视频中，卫猛的儿子遥遥晃晃地从远处走过来，旁白响起：“这点啤酒，啥事没有，你看我走道晃吗？不存在的告诉你。轮喝酒这一块，那都是弟弟。能把我喝倒的，只有我自己。” 蹒跚学步的萌娃配上旁白，着实萌气十足了。有球迷调侃说：“看眼睛就知道是猛哥儿子了。”还有的说道：“艾玛，这大胖小子，真招人稀罕。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/12/DJS0PPMJ0005877V.html,2018-06-09 12:21:03)
(sports,粤媒:澳大利亚NBL联队实力不俗 均由当打球员组成_网易体育,本报讯  在本月初杜锋挂帅的中国男篮蓝队与伊朗连战两场相继取胜、开启今夏热身赛序幕后，昨晚李楠带领的中国男篮红队也正式亮相，球队在河南济源经过四节鏖战，最终52：64不敌澳大利亚NBL联队，接下来的10日、12日，双方还将在湖南衡阳、北京再战两场。 此次热身赛的对手澳大利亚，均由其国内联赛当打球员组成，整体实力不俗。目前红队阵中，周琦、丁彦雨航均在美国进行训练暂未归队，其余球员包括王哲林、方硕、俞长栋、孙铭徽等，上赛季CBA结束后前往美国恢复、训练的宏远球员赵睿此役首发上阵。比赛方面，前三节结束双方战成42平，然而在决定胜负的时刻，红队被对手打出连续攻势，并且进攻端明显失去状态，下半场总共只得到20分。 在重点锤炼年轻队员的思路下，2016/2017赛季结束后，刚刚踏上CBA赛场一年的赵睿便入选红队，去年夏天的集训备战便表现不俗。上赛季联赛虽然两次受到伤病影响，但赵睿依然证明了自己的成长，代表华南虎出战30场，场均可以得到11.1分、4.0次助攻、3.6个篮板。谈及目前的状态，赵睿在赛前表示全队默契仍在，“一些新的战术，自己还需要多加强。这次比赛的任务是锻炼队伍，因为队员也不是很全，（希望）不要丢掉我们的风格气势。” 按照中国篮协“双国家队”今年的赛事计划，在中澳热身赛后，红队将于月底继续进行2019年男篮世界杯预选赛较量，其中本月28日在深圳主场对阵韩国，随后赴客场与新西兰交手。更为关键的挑战，则是8月份的印尼雅加达亚运会。 赛前谈及周琦、丁彦雨航两员大将的情况，李楠表示球队的团队训练、比赛磨合因此难免会受到影响：“作为球队来说，我们一直都是要求年轻，“90后”球员占多数，实际也不年轻，只是整体年龄偏小一点，希望保持、打出年轻球队的风格。” 记者 王晨征 本文来源：东莞日报 作者：王晨征 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/13/DJS5M69R0005877V.html,2018-06-09 13:46:27)
(sports,王哲林这回真称王了! 轰18+4三送暴扣秀梦幻脚步_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日晚，中国男篮红队与澳大利亚NBL联队展开交锋。尽管男篮红队以52-64输掉了比赛，但王哲林的个人表现十分耀眼。他全场贡献18分4篮板，先后三次送出暴扣，同时也展现了篮下脚步进攻巧打得手。 由于周琦等主力球员缺席了本次中澳对抗赛，王哲林因此成为了男篮红队绝对的主力内线。今晚的比赛开始后，他在进攻端相当积极表现抢眼，开场不久便完成一次面筐攻击取下2分。首节还有5分30秒，王哲林持球再次冲击对方内线，通过漂亮的脚步移动晃开防守人，高举高打挑篮得手。开场仅仅半节时间，他便拿下了4分。 除了进攻表现活跃以外，在自己相对弱势的防守端，王哲林也比较积极。在一次篮下防守中王哲林积极封盖对手，尽管被裁判吹罚了打手犯规防守并未成功，但王哲林依然笑对裁判的吹罚，显得情绪不错，在场上更是相当放松。 进入第二节比赛，王哲林更注重与队友之间的配合。半场比赛结束前5分41秒，俞长栋抢下方硕远投不进的前场篮板后，王哲林在另一侧及时跟进，接到前者分球后完成了双手暴扣，这次进攻霸气十足，直接将对手打停。 易边再战后，王哲林在进攻端愈发如鱼得水。他通过一次辗压式强攻上篮，拉开了本节个人进攻秀的序幕。本节剩余比赛时间中，王哲林再添一记暴扣，接下来又是两次面筐冲击上篮得手。凭借一己之力，王哲林包办了本节全队得分10分中的前8分，也使得自己的个人得分数据上升至16分。 最后一节，虽然男篮红队陷入不利局面，比分上遭遇了对手的逆转，但王哲林通过罚球继续涨分。全场比赛结束，王哲林贡献了全队最高的18分，此外还有4个篮板和3次扣篮。通过前一阶段的刻苦训练，王哲林在今夏的首次热身亮相中取得了显著的进步。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0608/19/DJQ84V2I0005877V.html,2018-06-08 19:51:00)
(sports,红队体能教练:拼得不错! 网友:多练球员们的体能_网易体育,网易体育6月9日报道： 北京时间6月8日晚，中国男篮红队先赢后输，以52-64不敌来访的澳大利亚NBL联队，吞下热身赛首败。赛后，在红队担任体能教练的前八一球员李克依旧送上了自己的赞许。 李克在社交媒体上晒出一张男篮热身赛的欢迎信，他写道：“拼的不错！”事实上，多位主力缺阵的红队输给强敌，也不太出人意料。只是22中2的三分球实在说不过去。 有网友指出：“克爷多练练他们，最后感觉体能还是差了点。”也有的网友称赞了砍下全队最高18分王哲林，“大王还是牛！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/09/DJRMH94I0005877V.html,2018-06-09 09:21:38)
(sports,胡珑贸为陈盈骏庆生变迷弟:跟中华英雄吃早餐真好_网易体育,网易体育6月9日报道： 今天是2017年CBA状元郎陈盈骏的25岁生日，他上赛季在广州男篮的队友，同样是中国台湾籍的胡珑贸在Instagram上为他送上了祝福，并称他是“中华英雄”。 胡珑贸晒出一张陈盈骏用手背遮挡口部的照片，并写道：“25岁了，再继续一起加油吧！生日快乐！真好可以跟中华英雄吃早餐。” 陈盈骏和胡珑贸都将代表中国台北男篮出战本月底开始的世预赛第三窗口的比赛，他们将力争晋级次轮。 上赛季，两人作为广州男篮的后场双子星，都打出了不错的成绩。陈盈骏场均9.8分1.9助攻，胡珑贸4.5分2.1篮板。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRKIDT00005877V.html,2018-06-09 08:47:18)
(sports,山东7月初赴烟台封闭拉练 夏训期将迎多长热身赛_网易体育,齐鲁网6月8日讯（闪电体育 徐凯华） 今天，山东高速男篮继续在省体育局训练基地备战，目前吴轲和张春军已经归队，全队有10人正常参加训练，主帅凯撒介绍，近期球队的训练主要以体能恢复和调整为主。 按照计划，高速男篮近期一直在济南集训，7月1日球队赶赴烟台，进行封闭拉练，大约进行20多天后返回济南。当然，夏训备战期间也会进行多场热身赛，以赛代练。 同时，主帅凯撒介绍，球队最近一段时间，应该只会是这10名队员参加合练，其余队员归期未定，“但大家表现出的精神头都很不错，我也跟球迷一样，期待着新面孔尽快加入到合练中。” 本文来源：齐鲁网 作者：徐凯华 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRERII00005877V.html,2018-06-09 07:07:26)
(sports,出击!国安进军职业篮坛 NBL北京雄鹿变国安雄鹿_网易体育,新华社北京6月8日电（记者林德韧）北京国安雄鹿篮球队出征新赛季NBL（全国男子篮球联赛）新闻发布会8日在国家奥林匹克体育中心举行。 北京雄鹿完成更名 本赛季，中信国安城市发展控股有限公司与北京东方雄鹿篮球俱乐部有限责任公司签订战略合作协议，球队正式更名为北京国安雄鹿篮球队。在出征仪式上，国安雄鹿队全体将士身着新赛季比赛服亮相。 上赛季，该队取得了联赛第11名，未能进入季后赛。俱乐部总经理李波表示，目前这支国安雄鹿队是一支非常年轻的队伍，球员平均年龄不到24岁，新赛季球队在力争最好成绩的同时，将着力培养和锻炼年轻球员，让他们得到更好的成长。“我们更接受循序渐进稳扎稳打的方式，靠自己的人才积累，形成持续稳定的发展。”李波说。 雄鹿队成立于2014年1月，自2015年起参加NBL，主场坐落于国家奥体中心体育馆。 这也是中信国安集团在职业篮球方面的探索和尝试。近年来，该集团除了在传统职业足球领域持续发展之外，也不断向篮球、羽毛球、冰雪、击剑等领域进行探索，在青少年体育培训、大众体育活动和专业体育赛事等方面进行布局。 本文来源：新华网 作者：林德韧 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRGKH270005877V.html,2018-06-09 07:38:33)
(sports,GIF-双高发威!俞长栋二次攻巧分球大王双手暴扣_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日晚，中国男篮红队与澳大利亚NBL联队展开交锋。第二节比赛中，男篮红队内线双高完成一次篮下配合，由王哲林完成双手暴扣。 中国男篮红队首节以20-17领先，进入第二节后队员之间的进攻配合愈发流畅。半场比赛结束前5分41秒，方硕外围三分投射不进，俞长栋快速跟进抢下前场篮板，持球冲击篮筐吸引对方两名防守球员，在空中将球分给另一侧的王哲林，后者完成双手暴扣。整个进攻完成得一气呵成，红队领先6分将对手打停。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0608/20/DJQ9LR740005877V.html,2018-06-08 20:17:41)
(sports,GIF-4分20秒得分荒咋破?孙铭徽1打4强硬上篮命中_网易体育,网易体育6月8日报道： 国际男篮对抗赛中国男篮红队对阵澳洲NBL联队的比赛在6月8日晚如期举行，本场比赛两队都拿出了较高的防守强度，所以比分并不高。在第三节结束前的4分20秒时间里，两队皆遇得分荒，竟然一分未得，而打破这漫长得分荒的人却正是男篮红队的后卫孙铭徽。 第三节进行到最后一分钟，两队打成40平，孙铭徽在防守回合里越苞代俎于对手中锋的脑袋上摘得防守篮板。之后，球经赵睿过度，于前场再次回到了孙铭徽的手里，而孙铭徽也不手软，面对四名防守球员一个加速直杀篮下，4分20秒的得分荒就此被打破，男篮红队也得以以42-40领先澳洲NBL联队。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0608/20/DJQBVFH70005877V.html,2018-06-08 20:57:54)
(sports,郭帅:周琦打NBA意志很坚定 若回CBA希望他来辽篮 _网易体育,网易体育6月8日报道： 辽篮主教练郭士强此前前往美国，观看了NBA西部决赛，并在休斯敦看望了昔日爱徒周琦。今天谈到刚刚在NBA完成第一个赛季的周琦，郭士强说：“周琦的目标是要在NBA越打越好，我们都很支持他。如果未来周琦有一天回CBA打球，我真心希望他能回辽篮。” 这次去美国，郭士强主要目的就是看望周琦，“周琦在美国一个赛季了，他是第一次去NBA，训练、比赛、生活是不是适应，我向他详细了解了一下。周琦告诉我他比刚到美国的时候适应多了，现在训练、比赛、生活基本没有问题了，能够融入到全队，语言方面也进步很大。” 加盟NBA的第一个赛季，周琦在火箭队出场机会很少，外界也有一些质疑声。谈到周琦对自己未来在NBA立足是否有信心时，郭士强透露：“周琦的目标很坚定，那就是要在NBA越打越好。作为周琦昔日的教练，我全力以赴支持他，我也不断鼓励他，包括他在辽宁队的这些好朋友，大家给予他信心，相信他会在NBA立足。” 辽宁男篮目前在中锋的位置上缺少有实力的年轻队员，而周琦被认为是韩德君的最佳接班人。谈到周琦是否有望加盟辽篮时，郭士强表示：“现在说这个问题还有些早，毕竟周琦和火箭队的合同还有三年，而且他现在的目标是要在NBA越打越好，这也是他人生的目标，我期待着他实现这个梦想。当然，如果有一天，周琦要回CBA，我肯定希望他能够回到辽篮。周琦从小在辽宁长大，是辽宁培养的球员，他对沈阳这个地方也非常熟悉。辽宁的队友、教练、场地……他对这里很有感情。” 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/19/DJQ5E3510005877V.html,2018-06-08 19:03:33)
(sports,传承!孙悦带儿子打篮球 网友:考虑下科比的感受_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日，北京男篮球员孙悦在社交媒体晒出自己与儿子在球馆内打篮球的照片，引发一众网友感慨。 在孙悦和他儿子小太阳之间的地板上有一颗篮球，父子两人面对面站着，“传承……”孙悦写道。 孙悦现在儿女双全，自己的一身本事也有了继承人，而他在湖人时期的队友科比，目前却没有儿子，只有三个女儿，经常被网友调侃：“一身绝学即将失传。” 有网友调侃孙悦道：“大圣，请注意一下，你的前队友已经仨女儿了，考虑一下他的感受。”并艾特了科比-布莱恩特。着实令人忍俊不禁。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/14/DJPKAUV10005877V.html,2018-06-08 14:04:45)
(sports,蓝队将与加拿大1大学球队热身 该队竟然有中国人_网易体育,网易体育6月8日报道： 近日，据国外媒体报道，中国男篮（蓝队）将在温哥华当地时间6月20日与英属哥伦比亚大学校队（UBC）进行一场热身赛。英属哥伦比亚大学校队教练汉森表示这是一个绝佳的锻炼机会，温哥华当地球迷有机会目睹一场激动人心的比赛。 据国外媒体报道，中国男篮（蓝队）将来到温哥华参观英属哥伦比亚大学，然后中国男篮（蓝队）还将和英属哥伦比亚大学校队进行一场公开热身赛。 英属哥伦比亚大学校队教练汉森对于能够和中国队进行热身非常激动，他说道：“这是一个绝佳的锻炼机会，温哥华当地球迷有机会目睹一场激动人心的比赛。能够和如此强大的对手交锋让我们感到非常激动，这样的比赛有助于我的球员积累比赛经验和提高篮球水平。” 英属哥伦比亚大学校长在采访中也表示能够和中国队这样的洲际级别球队交手是球队的荣幸。他说道：“能够有机会在主场和中国队交手让我们非常激动。毫无疑问这对于我们的球队和当地的篮球团体来说都是具有纪念意义的一刻。我们能够和洲际级别的球队交手，这样的机会绝无仅有。我们的球员将收获极具价值的比赛经验，这样的比赛经历也会让他们终身难忘。” 英属哥伦比亚大学校队是一支实力非常出色的球队，2016年这支球队曾经参加世界名校篮球邀请赛，5战全胜夺取冠军，五场球场均净胜对手42分。当时英属哥伦比亚大学校队还曾经和CUBA冠军清华大学队正面交锋，结果英属哥伦比亚大学校队88-54大胜清华大学。 而在英属哥伦比亚大学校队中还有一名来自中国山东的球员，叫做戴常春。之前他就曾代表球队参加了2016年的世界名校篮球邀请赛，并有过不错的发挥。戴常春刚刚来到英属哥伦比亚大学校队时只是一名陪练球员，经过五年的奋斗，现在他已经成为球队的正式球员。 除了和英属哥伦比亚大学校队的比赛以外，中国男篮（蓝队）还将在6月22日和24日与加拿大国家队进行两场热身赛。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/13/DJPIRVUT0005877V.html,2018-06-08 13:39:06)
(sports,曝斯塔达迈尔有望加盟NBL 姚明一生之敌或来华淘金_网易体育,红网时刻6月1日讯（记者 罗学尧）5月29日，湖南金健米业主力大前锋姜君奇，在球队最后一场系列热身赛第三节比赛中，因扣篮遭对方防守队员干扰倒地，导致背部受伤，当场送医。根据后续检查，尽管未伤及筋骨，姜君奇或将至少需要一个月的恢复期。由于核心大前锋姜君奇的受伤，湖南金健米业急需确定一名强有力的第三外援。 湖南湘粮国际勇胜篮球俱乐部总经理罗勇彪向红网体育记者表示：“新赛季已经进入倒计时，距离联赛开打只剩10天，球队正在宁乡积极组织训练，以迎战6月10日晚在主场与湖北当代男篮的揭幕战。” 6月1日，红网体育记者独家了解到，与姚明同期于2002年通过选秀进入NBA的前菲尼克斯太阳队、纽约尼克斯队明星球员，“小霸王”阿马雷·斯塔德迈尔有望成为湖南金健米业的第三外援，目前双方正在紧张洽谈中。那个为中国球迷所熟知的，带着护目镜的、曾在姚明面前暴扣怒吼的斯塔德迈尔将有可能在中国NBL联赛重出江湖。 　　预计将缺阵10场常规赛 姜君奇期望尽快伤愈 2018赛季全国男子篮球联赛（NBL联赛）将于6月10日开打。新赛季临近，姜君奇的受伤无疑让球迷们揪心了一把。 作为国内球员中“坦克”级别的大前锋，因为扣篮神似勒布朗·詹姆斯，姜君奇从CUBS湖南大学时期就素有“湖大詹姆斯”的称号，宽厚有力的臂膀，让他在国内球员中有些“另类”。“看姜君奇的身形，会以为是欧美球员，因为他实在是太壮硕了，在身体对抗方面他一定是领先于同级别的国内球员的。”一位湖南勇胜蓝狮球迷协会的球迷在接受红网体育记者采访时表示。根据2018赛季NBL联赛赛程，保守估计姜君奇可能需要至少一个月的恢复期，因此他预计将缺阵新赛季的前10轮比赛。 对于自己的伤情，姜君奇乐观地告诉红网体育记者：“请大家放心！我的伤势没有那么严重。俱乐部会帮助我在最快的时间里进行恢复，我一定会在联赛里不负众望，有所表现。” 　　“小霸王”或将在湖南勇胜复出？ 5月29日，湖南金健米业官方宣布了肯扬·巴里与迈克尔·霍利菲尔德两名外援加盟的消息。由于球队内线相对薄弱，再加上主力前锋姜君奇的受伤，湖南金健米业还急缺引进一名“重量级”大外援。据红网记者从相关消息源了解到，目前球队正在与多名NBA重量级球星保持接洽，其中可能包括小霸王斯塔德迈尔，如果双方能够达成协议，球迷们将有可能见证NBL历史上最大牌的外援加盟湖南金健米业。 资料显示，阿马雷·斯塔德迈尔（Amar'e Stoudemire）出生于1982年11月16日的美国佛罗里达州，是前美国职业篮球运动员，司职大前锋和中锋，绰号“小霸王”“小斯”。2002年，小斯曾当选佛罗里达州篮球先生，并在同年的NBA选秀中，被NBA菲尼克斯太阳队在第1轮第9顺位选中。小斯的职业生涯曾效力于菲尼克斯太阳队、纽约尼克斯队、达拉斯小牛队、迈阿密热火队以及以色列联赛的耶路撒冷夏普尔队，并曾在新秀赛季当选NBA年度最佳新秀（NBA首位高中生最佳新秀），6次入选NBA全明星阵容，2007年入选NBA最佳阵容一阵，4次入选NBA最佳阵容二阵。 2016年7月27日，小斯宣布从NBA退役，结束了自己14年的NBA生涯。4天之后，小斯宣布加盟以色列联赛耶路撒冷夏普尔队，继续自己的职业生涯。10月1日，帮助夏普尔队赢得以色列篮球联赛杯冠军。2016/17赛季，入选以色列联赛全明星阵容。赛季结束后，入选欧洲杯第二阵容。2017年6月16日，随队夺得2017年以色列联赛总冠军。2017年9月2日，小斯正式宣布退役。 本文来源：红网 作者：罗学尧 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0607/15/DJN7T34R0005877V.html,2018-06-07 15:48:58)
(sports,"一只耳"亚当斯试穿活塞球衣 冲击NBA有眉目了?_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日，新疆小外援亚当斯在Instagram上发了一张自己身穿活塞训练营球衣的照片，并说了一句意味深长的话，让人不禁怀疑：难不成冲击NBA有眉目了？ 照片中，亚当斯站在活塞队训练馆的中央，脚踩活塞logo，受伤的耳朵上仍然包着纱布一类的东西。“我是那种勇于追逐梦想的人。”亚当斯写道。 这样一来，评论区就炸了锅，一位球迷回复说：“功夫不负有心人！”还有人回复说：“我努力想成为女版的你。”还有的表示：“恭喜了啊老兄，属于你的时候要来了！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP4F6L20005877V.html,2018-06-08 09:27:26)
(sports,追忆往事!老马发关键球视频 3-1手刃广东建王朝_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月8日上午，前北京男篮功勋外援马布里在Instagram上分享了一段老视频，重温了2015年率领北京淘汰广东，并最终夺冠建立王朝的光辉岁月。 马布里关键球追进加时 （来源：网易体育） 当时是2015年的半决赛第4场，马布里在常规时间还剩5.4秒时三分远射追平比分，双方进入加时。北京最终凭借朱彦西的补篮绝杀击败老对手，以总比分3-1昂首挺进总决赛，并在总决赛中4-2击败辽宁，创造了4年3冠的迷你王朝。 “回忆过去。在他们（广东）还在庆祝能够将第五场比赛带回自己主场的时候，我通过这一球将比赛追进了加时。这一球过后，积极的能量掌控了局面，并一直持续到我们建立王朝。”马布里写道，“注意，广东男篮时中国历史上第二好的球队，而北京男篮是第三好的球队。” 一位网友兴奋地写道：“我记得这场比赛！当时我是在电视上看的，你进了三分之后，可把我给激动坏了。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/10/DJP9F3R70005877V.html,2018-06-08 10:54:46)
(sports,666!乔丹女婿加盟NBL河南队 自信将打出团队篮球_网易体育,本报讯6月7日下午，河南赊店老酒男篮举行征战2018赛季NBL联赛新闻发布会。新赛季，河南男篮将主场设在方城体育馆，这支平均年龄22岁的队伍将继续秉承快速、多变的河南篮球风格，在NBL赛场上掀起“青春风暴”。 拉基姆（右）为乔丹女婿 近四年来，河南男篮的成绩一年一个台阶。新赛季，随着一批老队员的离开，河南男篮从青年队上调了崔晓龙、贾昊、吕俊虎等5名年轻队员。俱乐部希望他们在老队员的带领下，尽快促进球队的新陈代谢，为河南男篮带来新的活力。 值得一提的是，今年除了两位高水平外援之外，从球员、领队和教练组成员，全部为河南本土队员。这不仅在NBL联盟中独此一家，而且在中国职业篮坛也实属罕见，证明了河南篮球的人口基数和实力水平。 拉基姆曾短暂效力步行者 6月7日，河南男篮新赛季的两名美国外援正式亮相。司职大前锋的外援拉基姆·克里斯马斯身高2.06米，曾入选发展联盟全明星阵容，而且他还是篮球传奇巨星迈克尔·乔丹的女婿。拉基姆·克里斯马斯表示：“我的特点是不惧对抗，为队友创造机会，相信我们能打出精彩的团队篮球。”另一名司职后卫的外援弗兰克·甘尼斯身高1.91米，曾效力于NBA发展联盟，其后开始征战海外联赛，先后在欧洲、南美等联赛效力，拥有丰富的经验。 据了解，今年NBL联赛共有15支球队参加，6月10日，河南男篮新赛季的第一场比赛，将在客场迎战劲旅安徽文一。 大河报·大河客户端记者王玮皓 本文来源：大河网-大河报 作者：王玮皓 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0608/11/DJPABMF60005877V.html,2018-06-08 11:10:23)
(sports,中国台北召回刘铮+杨敬敏 欲全力攻杀日本菲律宾_网易体育,网易体育6月8日报道： 近日《国际篮联官网》撰文对于中国台北男篮的世预赛征程进行了分析，《国际篮联官网》表示，中国台北队接下来两场比赛必须至少取得一场胜利才能确保进入下一轮比赛，而日本队和菲律宾队两个强敌将会给中国台北队带来相当大的挑战。 《国际篮联官网》写道，中国台北男篮已经发掘了一大批冉冉升起的新星，这些球员将带领球队迎接菲律宾和日本队的挑战，这两场比赛对于中国台北男篮来说非常关键。目前中国台北队的战绩是1胜3负，进入到世预赛第三个窗口期，他们至少需要再获得一次胜利才能确保进入第二轮。 中国台北队18人集训名单 中国台北男篮目前已经公布了参加世预赛第三个窗口的18人集训大名单，分别是陈盈骏、彭俊谚、蒋淯安、陈冠全、周仪翔、林郅为、苏翊杰、刘铮、杨敬敏、吕政儒、黄聪翰、周柏臣、简浩、胡珑贸、谭杰龙、戴维斯、曾文鼎和李德威。 中国台北队由经验丰富的战术大师周俊三执教，这支球队无疑将依靠蒋淯安、周仪翔、胡珑贸和陈盈骏这四名重要球员的发挥。其中胡珑贸和周仪翔参加了前面全部4场世预赛比赛，陈盈骏和蒋淯安出场过2次。 2018年SBL联赛MVP吕政儒和归化球员戴维斯也入选了大名单，其他经营丰富的球员则包括杨敬敏、曾文鼎、周柏臣和刘铮等人。另外值得关注的是前中国台北U17明星球员谭杰龙，他拥有2米02的身高，是中国台北最有前途的年轻球员之一。如果谭杰龙能够入选最终名单，他将能从比赛中学习到很多东西，特别是可以从戴维斯身上学到不少经验。戴维斯一直是这支球队中表现最好的球员，场均可以贡献16.8分9篮板2.3封盖和2次抢断。 中国台北队的内线依然明显不足，特别是面对菲律宾队时，布拉彻将会给他们带去非常大的麻烦。当然，中国台北队的速度和投篮将成为他们取胜的关键点。面对日本队时，他们还可能会面对日本队的新归化球员尼克-法泽卡斯。 周俊三的球队至少要取得一场胜利才能确保进入下一轮。中国台北队将在6月29日及7月2日主场分别迎战菲律宾队和日本队，目前主场门票已经售罄。 接下来的两场世预赛对于中国台北队非常重要，和第二个窗口期的阵容相比，刘铮和杨敬敏都是新入选的球员，可见中国台北队对于这两场比赛非常重视，要全力拼搏以争取比赛的胜利。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP66P5N0005877V.html,2018-06-08 09:57:48)
(sports,杨鸣寄语:好好考 不然以后别人壁咚的墙都是你砌的_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月7日晚，辽宁男篮队长用了三个表情包寄语高考学子，显得妙趣横生。 “这是你最后一次靠实力的竞争，毕竟以后都要靠脸了。”其中一个表情包如此说道。 “高考加油，好好考，要不以后别人壁咚的墙都是你砌的。”另一个表情包如此说道。第三个比较普通，只是祝大家高考加油。 如此逗比的杨队也令人忍不住想调侃两句，“你说你是不是找了一天的图，”一位网友评论道——因为杨队的祝福与大家相比来得晚了一些。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP13H2O0005877V.html,2018-06-08 08:28:38)
(sports,NBA名宿巴里之子加盟NBL 湖南目标冲击总冠军_网易体育,湖南日报6月7日讯（记者 王亮）今天，湖南湘粮国际勇胜篮球俱乐部金健米业男篮在省体育局举行2018赛季NBL（全国男子篮球联赛）出征仪式，新赛季球队志在冲击总冠军。 巴里端尿盆罚篮 俱乐部副董事长李胜利介绍，球队目前阵容有球员14名，其中外籍球员2名，前国家集训队队员张伟担任队长。两名外援分别是NBA50大巨星里克·巴里之子肯扬·巴里和效力于美国NBA发展联盟的迈克尔·霍利菲尔德，国内球员新引入曾效力于CBA浙江稠州银行的本土球员邓愈鑫和张家丰，以及驰骋CBA多个赛季的冯祺，球队整体实力稳中有升。 休赛期，金健米业男篮从2017年11月开始集训，经过数月的磨合与锻炼，球员默契大大增强。在5月的热身赛中，球队取得5胜2负的战绩。 2017赛季，金健米业男篮一举杀入季后赛4强，新赛季球队定下更高的目标。俱乐部总经理罗勇彪表示：“本赛季我们的目标就是冲击总冠军，继续为挺进CBA做准备。” 2018赛季NBL由原来的14支队伍增加到15支，新增的队伍为湖北当代俱乐部。新赛季将于6月10日拉开战幕，金健米业男篮首场比赛将坐镇宁乡主场迎战新军湖北当代俱乐部。随着联盟的扩军，今年联赛共28轮，常规赛将持续到8月17日，季后赛于8月29日开赛。 本文来源：湖南日报 作者：王亮 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0608/15/DJPQ6OE70005877V.html,2018-06-08 15:47:18)
(sports,励志哥+印度姚明组"威壮双塔" 广西剑指NBL冠军 _网易体育,北京时间2018年6月7日上午10时30分，2018年NBL联赛广西玉林赛区新闻发布会在广西玉林市体育局召开，广西篮球协会主席韦茂繁、玉林市体育局局长黄俊荣、副局长梁世杰、亚洲职业篮球总会常务副主席、中国篮协理事、广西篮协副主席兼秘书长、广西威壮篮球俱乐部董事长黄东、玉林市篮球协会主席陈奎、广西威壮篮球俱乐部副总经理林影明、许超及主教练邱大宗、威壮教练组、队员、外援、球迷代表等出席了本次发布会。 2018年广西威壮强力投入，剑指冠军 新闻发布会上，首先由广西威壮篮球俱乐部副总经理许超介绍了NBL联赛的赛程赛制及备战情况：2018年NBL联赛共有15支参赛队伍，比赛分常规赛和季后赛两个阶段进行，常规赛时间为6月10日-8月17日，8月29日至10月5日为季后赛。常规赛采用主客场双循环制，一周三赛。届时，广西威壮常规赛将有14场主场比赛，第一个主场比赛日为6月13日，常规赛的前八名进入季后赛。四分之一决赛和半决赛均采用五战三胜制，总决赛采用七战四胜制。 球队备战方面，广西威壮2018年重整队伍，超力投入，引进了李明皓、陈金龙、林明毅等实力强援；召回了美国“励志哥”球星以赛亚·奥斯汀和身高2米26的“印度姚明”西姆·布拉，重组了内线杀器“”。两名外援相较于往年提前归队合练，更大程度上加速了球队之间的磨合、默契度稳步提升。2018年，广西威壮剑指冠军。 回馈玉林球迷，打造魔鬼主场 同时，许超副总表示，俱乐部在加强球队实力积极备战的同时，也在积极做好主场赛事承办工作：低价门票回馈玉林球迷。2018年威壮主场票价分别是：三楼20元,二楼50元，一楼80元，还有不同三个档位的赛季套票供球迷们选择。同时还设置应届高、初中毕业生免票区，所有应届高、初中生毕业生均可凭高考或中考准考证获得免票入场资格，每场限座100位。“广西威壮校园行技巧王三分王挑战赛”各学校冠军将在中场时间进行复赛、决赛，总冠军将获得奖金1000元，总冠军所在学校将获得广西威壮篮球教育资金5000元，公益篮球训练营也将在联赛期间举行。俱乐部将组建玉林球迷协会，并通过免费观看威壮主场比赛等系列球迷活动和福利，培养玉林的铁杆球迷，打造“魔鬼主场”。俱乐部与玉林电视台达成战略合作，由其网络直播广西玉林赛区威壮主场所有赛事，让更多球迷能够观赏到广西威壮的比赛。 扎根玉林投资建设威壮体育公园 发布会上，广西威壮篮球俱乐部董事长黄东也发表了讲话，表示NBL联赛主场落户玉林，是广西威壮篮球俱乐部对玉林体育产业发展潜力评估后的战略性决策。俱乐部落户玉林将积极通过全国性职业联赛，国际篮球赛事、青少年篮球培养、体育产业项目等多方面为推动玉林体育产业发展，并计划在玉林投资50个亿，建设威壮体育公园项目，项目将建成以NBA标准篮球赛事中心、全国性球类训练基地、篮球教育学院、运动康复中心、市民全民健身园区为主体，集赛事举办、专业集训、体育教育、健身休闲等功能于一体的综合型体育公园。 项目建成将成为广西威壮进入CBA的有利条件，并打造成全国最大的综合型训练基地，承接全国足球、篮球等集训、裁判培训等；与世界著名的运动康复机构合作，打造成国内第一的运动健康康复中心；依托玉林龟山风景区的生态环境和地貌特点，把体育比赛、休闲产品和休闲文化无缝融合，打造玉林市民体育休闲公园；承接主办世界级各类比赛，同时通过大型赛事的直播以及媒体的宣传，将迅速扩大玉林的城市影响力和知名度，打造玉林体育品牌形象。项目已得到玉林市委市政府的大力支持，正在稳步推进中。 主管部门大力支持推动俱乐部健康发展 玉林市体育局局长黄俊荣先生在讲话中，对于黄东董事长将威壮主场回归玉林这一重大举措大加赞赏，感谢黄东先生作为玉林人饮水思源、富而思报的回馈家乡情结。并表示玉林市体育部门自威壮篮球俱乐部落户以来，在场馆、设备、赛事、宣传方面都给予了大量的支持，玉林市委、市政府及各体育部门接下来将一如既往支持俱乐部发展；同时希望威壮篮球俱乐部作为玉林乃至整个广西的职业体育代表，积极引导群众体育、推动全民健身蓬勃发展、进一步拉动体育消费，从而打造玉林城市名片、扩大城市美誉度和影响力，为玉林市经济发展做出贡献。 广西篮协主席韦茂繁先生发表了总结讲话，他指出篮球是广西最受欢迎、参与人数最多的第一大体育运动，威壮俱乐部落户玉林实现了玉林众多篮球爱好者一直以来想看球、爱看球的心愿；同时，威壮篮球俱乐部作为广西篮球和职业体育的代表，依托威壮集团投资建立威壮体育公园，更是对玉林体育发展的重大贡献。他希望广西威壮篮球俱乐部能够以玉林为基点，在相关部门的指导和帮助下，继续承载起发展广西职业体育事业的重任，为玉林体育发展贡献自己的力量。他也预祝2018年NBL联赛顺利举办，广西威壮篮球俱乐部能够在联赛中尊重裁判、尊重对手、奋勇拼搏、力争冠军。 在新闻发布会的最后，广西威壮篮球俱乐部球队队长李明皓代表全体队员进行了宣誓，在新的赛季中将严格遵守中国篮协的比赛章程，从自身做起、文明竞赛、坚决杜绝赛场不文明行为，赛出风格、赛出水平、团结一致、向总冠军发起冲击。 日前，2018年NBL联赛广西玉林赛区的门票已通过大麦网火热开售，球迷朋友们可通过大麦网电子客户端购买单场比赛的电子票，或通过订票热线13878189788于6月12日前订购常规赛套票；比赛日当天，球迷朋友们也可在玉林市体育馆北门处购买当日比赛实体门票观赛。 广西威壮篮球俱乐部6月10日将赴客场贵州遵义进行新赛季揭幕战，首个主场比赛日为2018年6月13日，球队将坐镇玉林市体育馆迎战湖北当代篮球队。 本文来源：广西威壮篮球俱乐部 作者：广西威壮篮球俱乐部 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0608/15/DJPNR2N90005877V.html,2018-06-08 15:05:59)
(sports,CBA官网:浙江缺席季后赛难掩闪光 3将入男篮集训队_网易体育,浙江稠州银行在本赛季取得了长足的进步，未能进入季后赛并不能掩盖他们的闪光点。 常规赛战绩：20胜18负，积分榜第11位 得分王：威姆斯，31.7分 篮板王：斯托克斯，13.9篮板 助攻王：威姆斯，5.9助攻 球员数据： 赛季回顾： 浙江稠州银行在常规赛积分榜上排名第11位，遗憾未能打进季后赛，但这一数据并不能抹杀球队一个赛季的努力。浙江稠州银行上个赛季仅以10胜28负的战绩位列积分榜倒数第5位，本赛季球队引进了蒋兴权指导作为顾问，与少帅刘维伟共同调教球队，一度长期占据着积分榜前8名的位置。 浙江稠州银行在最后8轮比赛只取得了2场胜利，是因为球队在赛季末段更换了外援，这在一定程度上影响了球队的阵容和打法，但球队还是奋战到了最后一刻。直到常规赛第38轮，浙江稠州银行客场不敌新疆喀什古城，才失去对最后一张季后赛门票的争夺。 本赛季，浙江稠州银行本土球员中吴前 的表现让人眼前一亮。吴前本赛首发出战38场，场均上场41.7分钟，总时长合计1585.4分钟，登场总时间和平均时间在国内球员中均排第一。吴前场均得到19.8分，在得分榜上位列国内球员第4名，同时场均可以贡献2.2次抢断，在国内球员中排名第一。 在中国篮协于2018年4月20日公布国家男篮集训队名单中，吴前、赖俊豪、陆文博均入选了国家队蓝队，吴前被选为国家队蓝队队长。 本文来源：中篮联 作者：中篮联 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOSKM420005877V.html,2018-06-08 07:10:37)
(sports,篮协严查假"明星队" 京媒:艾弗森事件是负面典型_网易体育,（原标题：中国篮协出台篮球商业赛事监管细则 严查虚假“国家队”、“明星队” 办赛蒙球迷将入黑名单） 昨天，中国篮协在其官网发出通知，将加强篮球商业活动的管理，其中对于“虚假”宣传，比如夸大参赛球队的质量与等级，不是外国国家队却谎称“国家队”、“明星队”等行为都在被打击之列。中国篮协还明确表示将建立相关数据库，对于在办赛过程中出现不良记录或是造成严重不良影响的单位和个人，都将被列入黑名单。中国篮协的这些措施是针对近些年来篮球商业比赛中频繁出现的乱象推出的重拳打击坑骗观众的行为。 艾弗森中国行承办方负责人向观众下跪道歉 “艾弗森事件”成最大负面典型 每年的七、八月是国内篮球热身赛与商业比赛的黄金时段，一方面是因为此时处于CBA、NBL联赛的备战期，很多球队都会找一些国外球队热身；另一方面，这个时段也基本上是美国球员的休赛期。这些年在体育商业比赛审批条件放开后，承办篮球商业赛事变得更容易，这也使得热身赛、商业赛的质量参差不齐，甚至出现过一些闹剧。 比如三年前，前NBA球星艾弗森的中国行活动就造成了很不好的影响。当时艾弗森拒绝出场比赛，使得现场观众大呼上当受骗，当地承办方负责人甚至到场地中央下跪向观众道歉。艾弗森拒绝出战也是有原因的，他当初与承办中国行的总代理商签订的合同是以教练而非球员的身份出现，所以他只是按照合同来办事。但问题是总代理商却在与各个地方承办商签订合同时承诺艾弗森可以出场比赛，这就使得当地承办方在前期宣传中将艾弗森出战作为宣传的重点。但最后，艾弗森中国行是以令各方都感到失望的方式结束的，最冤枉的还是球迷，花不少钱买了票却见不到球星。这也凸显了部分篮球商业活动在运作、宣传等方面的不职业与不规范。 篮协建立办赛信用管理制度 据北京青年报记者了解，为加强管理与规范篮球商业活动，中国篮协在两年前曾出台了《篮球赛事审批监管工作办法及实施细则》，其中明确规定了不同赛事需要不同的赛事审批等内容，并且在文件中还对于一些违规行为或是造成严重后果的行为做出了处罚规定，比如针对那些国际、国内邀请赛不按规定向相关体育管理部门报备的，或是在办赛过程中出现违规行为的，会按照情节严重、影响恶劣的程度，在篮协官网上公示“黑名单”，并给予1到3年内停止在其所属地区安排篮球赛事的处罚。 近期，中国篮协在这方面进一步细化了相关规定，除了要求完善各会员协会赛事活动监督管理相关制度与规范外，还建立了信用管理制度，杜绝虚假宣传行为。比如，不是外国国家队却谎称“国家队”、没有明星却冠以“明星队”，对赛事进行虚假宣传、欺骗观众且造成不良影响的，一经发现和查实，将依规给予处罚。 此外，中国篮协还将建立有关数据库，视违规情节轻重给予警告、限期整改、减少或限制其参加培训、降低信用等级等处罚。对多次扰乱秩序、妨碍公共安全等情形的赛事活动相关人员，将其列入黑名单等信用记录，并视情况的严重程度，在中国篮协官方网站公布。 消除赛事乱象是长期工程 北京关键之道体育咨询公司首席执行官张庆在接受北青报记者采访时指出，杜绝篮球商业比赛的种种乱象无疑是一个系统工程，目前中国篮协推出的相关举措只是改革的第一步，是行业协会责任担当的体现。但接下来仍有很多工作要完成，需要持续地推进。 “比如现在更多的责任下放到地方篮协，但他们的专业化是需要逐步加强的，要不然，中国篮协的措施是有了，但执行不了或是落实不下去，将会出现更大的问题。再比如实施的细则，也需要更加完善。总之，篮协现在迈出了第一步总是好的，接下来持续地推进更为关键。”张庆说。 文/本报记者  宋翔 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0608/07/DJOT5P5S0005877V.html,2018-06-08 07:19:58)
(sports,到西部去!奔赴扶贫第一线! 北京名宿:请大家支持_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月7日晚，北京男篮名宿焦健更新了社交媒体，内容显示他正在西部地区参与扶贫工作。 “陕西省安康市，石泉县扶贫工作开始，请大家支持啊！”焦健如此写到。并晒出了两张自己挂着证件的照片。 有网友感慨说：“二哥瘦了，累的吧。”还有的鼓励他说：“加油，老哥。” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0608/08/DJOVI8D70005877V.html,2018-06-08 08:01:44)
(sports,雅尼斯生日北京首钢点赞:细节与团队是他的标签_网易体育,“我们的团队不会倒下，我们的机器依旧可以运转。我不是说某一个球员不重要，而是说当有人伤停的时候，我们要相信自己的体系可以帮助我们去解决问题，这是我对于篮球的理解，我想这也是能够帮助中国篮球的。” ——雅尼斯 雅尼斯·克里斯托普洛斯，出生于希腊第四大城市——帕特雷的一个“橄榄油之家”，他说自己对橄榄油知识的了解甚至比篮球更深。 球迷朋友对他的熟知或是其担任两任中国男篮助教生涯开始的。尤其是在球队技战术训练方面，作为“军师”，雅尼斯分别辅佐过时任中国男篮主帅的扬纳基斯和宫鲁鸣，他的技战术水平和敬业精神为人称道。 细节与团队是雅尼斯篮球哲学的标签。他的执教理念里，篮球亦如人生，总是一脉相承。 训练中的投入必须是倾尽全力；细节严谨到每一次运球，挡拆等必须准确到位；每一次处理球的选择都要求队员去思考，有没有更好的选择机会；只有不断做正确的事情，才能在最后脱颖而出。 亦如人生，想活出精彩，不仅要全力以赴，有工匠精神，更要能够做出正确选择。 雅尼斯在人们的“放大镜”中执教北京首钢男篮的首个赛季，中方球员几乎全部打出了各自职业生涯的新高，用体系篮球把伤病满营的首钢男篮再次带回季后赛。大家对北京队又有了重新的认识，这或许对他对细节追求极致的一个最大的回馈。 生日快乐，雅尼斯教练！ 本文来源：首钢体育 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0607/17/DJNCVEI90005877V.html,2018-06-07 17:17:39)
(sports,高诗岩:一直受辽宁精神影响 郭导是生涯中的贵人_网易体育,网易体育6月7日报道： 在此前结束的中伊男篮对抗赛中，辽宁籍后卫高诗岩首次代表国家队出战，并发挥出了自己应有的水平。近日他接受了专访，对于培养自己的母队辽宁流露出怀念之情，特别是郭士强指导表达了感恩。 “我觉得对我目前的篮球生涯来讲，辽宁队的精神和那种经历，包括辽宁的教练灌输的东西，一直在帮助着我，一直在影响着我，这种辽宁的精神还是会一直伴随着我。虽然可能球队会变吧，球衣会变吧，但是这股精神还在。”虽然上赛季CBA在吉林队效力，但高诗岩更多还是怀念自己在辽宁时期接触到的东西。 谈起自己的篮球发展道路，高诗岩表示郭士强指导是自己一生最想感谢的人。“郭导算是我篮球路上的贵人吧，从青年队他到一队下来带我们全运会。可能那时候我属于快要被抛弃的一个，但是郭导没有放弃我，他又把我救了回来。一直都在帮助我，每次比赛都给我机会，然后训练啊、生活上也对我照顾，（就这样）一点点成长吧。” 2017年参加全运会比赛的曲折经历，更令高诗岩感到郭士强成为他篮球生涯中的引路人。“当时全运会选拔的时候，全省这个年龄段的人都很多，也是需要竞争的。当时我的技术、心理等全方位没有达到那么高的水平，球队需要裁员的情况。赶上郭导从一队下来后去西班牙学习后，接手了（备战全运会）这支球队，了解情况后没有放弃我，还是把我留在队里。”高诗岩回忆道。 “（离开辽宁队）刚开始确实有点舍不得，从小从少年队一直到（辽宁）一队已经很长时间了，又要重新熟悉一个新的环境、陌生的环境，确实心情比较复杂，到吉林后压力也很大。”“对我来说是一种挑战，把这些压力化为一些动力，多去积极训练，提高自己，在场上有好的表现，去缓解这种压力。” 2017-18赛季效力吉林队期间，高诗岩场均上场31.6分钟，每场贡献9.8分、4.7个篮板、3.7次助攻和1.9次抢断。 梦想着成为隆多那样的球员的高诗岩，对自己现阶段的表现不足进行了概括性总结：“需要提高自己的身体对抗、稳定性，包括一些技术上的细节。”当看到网络上批评自己的东西时，高诗岩表示一开始会受到影响，但慢慢就会调整好心态，从辽宁队队友身上学到很多东西，渐渐的就不会去在意这些言论了。 本文来源：网易体育 作者：快乐婕 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/07/DJM9N87M0005877V.html,2018-06-07 07:01:30)
(sports,周琦:从身体到心理在不断努力,既然来了NBA,再苦再难也要继续前行_网易体育,常规赛出战18场，场均6.9分钟，一共出手32次，得到22分、22个篮板、14次封盖、2次助攻、2次抢断、10次失误以及14个犯规，投篮命中率18.8%，三分命中率10.5%；季后赛出战3场，场均2分钟，一共得到2分和1个篮板…… 当火箭略带遗憾地止步西部决赛，周琦在NBA的新秀赛季数据也定格于此。 周琦的新秀赛季，真的尽力了。 这或许不能算是一份合格的成绩单，但冰冷的数字却不能掩盖周琦独自一人在美国训练和比赛所付出的努力。 “过去的这个赛季，我收获了很多，也让我更清晰地认识到了自己的不足。”目前依然留在美国训练的周琦在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者专访时，回顾了整个赛季的得与失，也坦然地聊起了自己对于未来的期待。 “困难就摆在面前，要么被它打败，不然就是干。” 一个“有落差”的赛季 在火箭的赛季结束不久，《休斯敦纪事报》的资深跟队记者乔纳森·费根就给球队名单里的每一名球员打了分：哈登、保罗、卡佩拉、戈登、杰拉德·格林和塔克都是5分，阿里扎和巴莫特4分，安德森、内内、塔里克·布莱克和乔·约翰逊3分。 但有三名球员“无法打分”（Incomplete），其中一人，就是22岁的周琦。 “管理层和教练喜欢周琦的投篮和封盖能力，但球队目前只是将他视为成长计划的一部分，他还有很长的路要走。”在简短的分析中，费根给出了无法评分的理由。 “他在火箭匆匆出场了18次，然后大部分时间都在发展联盟的毒蛇队，不过，很高兴看到他在毒蛇队里不断进步。” 周琦季后赛着装 费根的评价正是周琦最真实的写照——下放、召回、受伤、检查、治疗，然后重新下放……周琦就这样不停地往返于休斯敦和麦卡伦（毒蛇队的主场）。甚至连他自己都记不清，坐过多少次往返于这两座城市的航班。 “心理落差肯定是有的，不管是比赛训练、赛事保障，甚至衣食住行，毒蛇和火箭肯定有差距。”周琦告诉澎湃新闻记者，他经常一大清早就要从休斯敦飞往麦卡伦，一路上蜷缩在座位狭小的支线航班里。 而从毒蛇被火箭召回，又经常是临时通知或是提前一两个小时，所以他又必须立刻赶往机场…… “作为职业球员，没有理由去抱怨。”周琦早已适应了这样的节奏和强度，“像我这样一个初次来到美国，来到NBA的人，外部环境和条件无论怎样，都要学会去适应它、克服它。” 周琦之所以能在说话间显得如此坦然，多少是因为在他自己看来，他真的变强了。 “无论是在火箭还是毒蛇，这里的打法都和过去这么多年我所习惯的打法截然不同，从比赛强度、场上节奏到身体对抗，每个方面都更快、更强。” 当自己的新秀赛季结束，周琦的身板确实强壮了不少，肌肉线条也愈发明显，“这种环境也对我提出了更高的要求，从身体到心理。所以我也在不断努力，希望早日交出一份合格的答卷。” 周琦正在努力融入火箭的体系 保罗，就坐在我身边治伤 回望自己的新秀赛季，周琦这位“菜鸟”在一群天赋异禀的美国球员之中，也并不是完全碌碌无为。 在NBA的18场比赛里，他曾经多次封盖对手的突破上篮，也曾接到哈登的传球暴扣得分，甚至在进攻战术中完成挡拆配合命中三分……只不过，在有限的上场时间里，这样的惊艳表现并没有足够的持续性。 而在发展联盟球队的24场比赛里，周琦争取到了更多的发挥空间，他也交出了一份相对“漂亮”的成绩单——场均出战25.9分钟，平均得到11分、6.3次助攻和2.3个盖帽，投篮命中率51%，三分球命中率也可以达到33.3%。 周琦加练核心力量 “现在能到美国训练的中国球员比以前多了很多，但是（能在NBA打球）不是每个人都能有，也不是每个人都能体验。” 正如周琦所说，他是幸运的，他跟随着一支具有“争冠实力”的球队，在季后赛里感受着竞技体育的残酷。 今年的季后赛，周琦出场了3次，几乎都是在已经“无关痛痒”的时间里匆匆走个过场。 在对阵森林狼的首秀里，他出战了3分14秒，通过一次跳投完成了自己在NBA季后赛的首次得分，但随后的第二次出场，他在103秒里就仅仅进行了两次折返跑…… 季后赛的大部分时间，周琦就这样坐在场边，但作为火箭的一员，他却真切体会到了队友对于胜利的那份渴望。 “西部决赛和常规赛真的不一样，强度特别大，无论是战术还是针对性方面，两支球队都做到极致。” 在西部决赛的第二场比赛里，保罗在最后时刻受伤下场，他就坐在周琦的身边进行治疗。周琦依旧记得，在火箭比分领先的情况下，保罗依旧注视着球场上发生的一切。 “当时保罗坐在我身边，我们并没有交流，也不太适合交流。他那时候需要专业医生帮忙，我去插嘴只会添乱，但是我一直在祈祷，希望他没有大碍。” “伤病是球员的一道坎，不过我相信，经过康复的保罗哥一定会比以前更强大。” 保罗一直很照顾周琦 三首生日歌，这是周琦的“特殊待遇” 在休斯敦的这一个赛季，周琦感受了很多第一次：第一次打NBA比赛，第一次出战NBA季后赛……以及第一次在一群外国人面前用英文唱生日歌。 在NBA的文化中，“菜鸟”总是要时刻准备着接受球队前辈的“捉弄”。而这也是NBA大家庭“欢迎”新人快速融入球队的一种方式。 即便是当年成为选秀状元的姚明以及乐透区的易建联，都没有逃过这些“迎新活动”。姚明曾经要帮球队里的中锋卡托系鞋带，而易建联则被队友“欺骗”，一个人跑出球员通道参加出场仪式…… “我应该比较幸运，大家都很照顾我。”周琦告诉澎湃新闻记者，他享受过的“特殊待遇”就是在队友面前领唱英文版的生日歌了。 5月4号，PJ·塔克过生日，周琦在训练场领唱了生日歌；5月6号，保罗过生日，周琦在更衣室里再度一展歌喉；5月9号，主教练丹东尼生日，周琦继续秀了一波嗓音…… “没想到我还会唱歌吧？我唱得都没有走音。”谈到这三首生日歌，周琦自己先乐呵呵地开起了玩笑，“其实我平时不太唱歌的，在国内的时候和朋友去唱歌，我也基本都是听众。他们让我唱歌，我还挺感恩的，因为这也算拉近了我和队友们间的距离。” 周琦和哈登击掌 周琦确实遇到了一群好队友，在训练场上，每个人都愿意耐心地跟周琦讲解战术；而在球场之外，哈登和保罗也经常带着周琦融入美国的社区生活，一起聚会，一起吃饭。 周琦曾经分享过一个他和保罗的故事。保罗曾经主动邀请周琦去他家，希望让他的家人给周琦私人订制一套西服，因为周琦的体型比较特别。不过，最后周琦担心“私人订制”的费用太高，就婉拒了保罗的邀请。 “火箭队就像一个大家庭，气氛太和谐了。”一个赛季之后，周琦已经融入了这支球队，而他如今也常常把那句“RUN AS ONE”（我们是一家人）的口号挂在嘴边。 周琦持球突破遭遇包夹。 “退路有很多，但向前的只有一条” 周琦曾经在赛季中说过，“只要不断进步，总会打上球的”；而如今，他这个“总会打上球”的目标依旧没有变。 赛季结束，周琦并没有匆忙返回中国，而是留在美国继续进行训练。在他的计划里，他要利用这个夏天继续提高身体素质和力量，同时加强外线投篮能力，以适应球队给他安排的“空间型大前锋”的角色。 “现在还没有具体安排，要和队里沟通。目前的情况是会在美国代表火箭打夏季联赛，然后可能再去国家队训练。” 周琦需要增加外线命中率 事实上，当周琦在新秀赛季迟迟争取不到稳定的出场机会时，那些曾经围绕在王治郅、孙悦和易建联身边的话题，同样扣在了周琦头上——回CBA打球和在NBA发展联盟里打球，到底哪个可以帮助周琦更快进步？ 周琦自己也曾经思考过这样的问题，但是他的答案很坚定。 “既然选择了来美国，在这里的每一天都会全力以赴、尽可能地提高自己。退路有很多，但向前的路只有一条，我也不会允许自己后退，再苦再难也要继续前行。” 对于22岁的周琦来说，这条路确实很艰难。他要一个人面对更强的竞争和对抗，还要一个人打理在美国的生活琐事。 “在这里一年多都没怎么吃过中餐，偶尔自己煎个牛排，做个西红柿炒鸡蛋什么的。大部分时间在球队里吃，队里掌勺的大厨是以前专门给麦迪煎牛排的师傅，手艺了得。” 对于现在所拥有的一切，周琦并没有丝毫抱怨，更多的则是感恩。 “在麦卡伦和休斯敦，有越来越多当地球迷会认出我，我真心感恩。说实话，作为一个外国人，能获得当地人的喜爱，真是一件挺幸福的事。我现在都会用英文和他们交流，他们也会鼓励我。” 身边的波尔津吉斯，就是周琦的榜样 赛季结束的这段时间，周琦在美国除了训练就是学英文、看美剧，“这也能帮我更快熟悉英语的环境”。而这个夏天，他在训练之外又多了一项可以打发时光的娱乐活动，那就是俄罗斯世界杯。 周琦说，C罗是他的偶像，因为他的身体素质好，速度快、技术也好，特别是“那股激情和硬朗劲儿很振奋人”。 周琦也会用C罗来鼓励自己，“同作为运动员，目标是一致的，那就是击败对手争取胜利。” 22岁，周琦决心在这条“争取胜利”的路上一往无前。 澎湃新闻记者 马作宇 本文来源：澎湃新闻 作者：马作宇 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/21/DJL9QP240005877V.html,2018-06-06 21:44:11)
(sports,哈德森:心疼勒布朗 放映室内却充满了快活的空气_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日上午，回到主场的骑士以102-110不敌勇士，系列赛总比分0-3落后。辽宁男篮小外援哈德森也在和朋友们关注着这场比赛，骑士输球后，哈德森通过Instagram的快拍功能分享了放映室内的状况，着实有点意思。 哈德森与友人观看骑勇G3 （来源：网易体育） 在一个类似家庭影院的地方，聚集着不少人，大家有说有笑，有的人还在玩着玩具，哈德森也非常开心。他在视频字幕上写道：“心疼勒布朗。”还搭配了好几个捂脸的表情包。 视频最后，有个男子大喊一声：“Fxxk Lebron（X死勒布朗）.” 2011-2012赛季，哈德森曾短暂效力过骑士，在13场比赛中场均砍下12.7分3.5篮板，那是勒布朗“决定”之后的第二个赛季。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMSO4F60005877V.html,2018-06-07 12:34:02)
(sports,试训!亚当斯晒活塞训练服 拼到耳朵出血令他沮丧_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，新疆男篮小外援亚当斯通过Instagram的快拍功能晒出活塞队的训练服，这或许表明他已经前往活塞队试训。而根据活塞写手罗德-比尔德的爆料，亚当斯确实在2018活塞迷你训练营的名单中。 亚当斯的名字在列 黑色的训练服上，“活塞”的字样以及NBA的logo清晰可辨，字幕显示：“第二天。”也就是说，亚当斯的试训可能已经进入了第二天。 第二张的画风就比较容易让人引起不适了，只见亚当斯耳朵内塞着棉球，一位医护人员正在用纱布一类的东西在他耳边擦拭着，上面有一些血迹。亚当斯用一个“生气”的表情包盖住了自己的脸。 亚当斯早前在接受美媒采访时曾表示，他将全力冲击NBA，此前他也前往快船试训过，不知道此次试训活塞会不会收到良好的结果。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMC743H0005877V.html,2018-06-07 07:45:07)
(sports,新疆众将花式祝福高考考生：祝大家考神附体！_网易体育,又是一年高考季，飞虎男篮助力高考学子！ 希望大家天热脑子不要热， 路堵脑回路不要堵。 祝大家考神附体，考的全会，蒙的全对！ 你们妙笔生花，我们手感火热！ 超常发挥，金榜题名！ 高考就像打篮球，每一秒都在考验你平时积累和临场发挥。在被难题逼到绝境时，也许一个突如其来的妙想能帮你绝处逢生，就如投中一个救命的三分球。你的老师就是教练，TA会制定战术，但最终的执行者还是自己。 本文来源：新疆广汇飞虎篮球俱乐部 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0607/17/DJNDU1CJ0005877V.html,2018-06-07 17:34:21)
(sports,朱8:将部分外援费用投向青年队 未来收获可能更大_网易体育,本记短评快 瞄向未来，宏远篮球厚积待薄发 上周六，宏远男篮青年队的第一批球员，包括朱芳雨、曲绍斌、陈大伟、季乐等人，回到熟悉的广州二沙岛体育训练基地，在阔别20年之后再度聚会感受青春，引来老球迷们无限追忆。正是他们，开创了之后华南虎在CBA“十年八冠”的辉煌成就。 2007-2008赛季：领取总冠军奖牌的朱芳雨和季乐 时光荏苒，精彩待续。告别奋斗多年的球场后，朱芳雨就任宏远俱乐部总经理已整整一年；更早退役的曲绍斌作为宏远青年队主教练，也已进入角色，成为新的“篮球伯乐”。江山代有才人出，在联赛整体竞争格局越发激烈的背景下，未来继承华南虎荣耀的球员在哪里，始终都是外界关注焦点。 虽然没有聚光灯下的瞩目，但作为东莞篮球、广东篮球的绝对基石，宏远俱乐部对于青训梯队的建设工作从未放松：去年开始，朱芳雨对二队、三队的发展进行了统一规划梳理，通过各种方式补强，在帕乌柳斯之前，青年队已通过引进外教的方式进行专项提升，一支年轻有为的“青年军”正在以国际化配置强化打造。 “如果引进外援时少花10万美元，把这笔资金投向青年队，未来收获可能更大”——朱芳雨用形象的比喻道出了梯队建设重要性。如此思维下，与广东省体育局合作共建青年队、与东莞市体校合作共建三队的宏远俱乐部，仍在全力扩大选材面，举办青少年选秀营、与CUBA篮球名校合作等活动从未间断。 近两年，以胡金秋、阿不都沙拉木等各俱乐部自主培养的年轻球员为代表，越来越多的新生力量在CBA站稳脚跟，并且在新人担当重任的国家队打出名堂。宏远这边同样有所彰显——1998年出生的胡明轩，经过上赛季全面成长，也已经在中国男篮蓝队完成首秀，华南虎的未来力量构建，依然有着十足的后劲支撑，当下厚积未来薄发，让我们共同见证。 首席记者 王晨征 本文来源：东莞日报 作者：王晨征 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/13/DJMUR0OR0005877V.html,2018-06-07 13:10:33)
(sports,小李根喊话詹皇:冠军已不再重要 只要你健康就好_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日上午，骑士主场102-110不敌勇士，勒布朗-詹姆斯空砍33+10+11的三双，在比赛中还出现崴脚的情况。赛后，身为詹蜜的男篮国手、八一队核心雷蒙送上了自己的祝福。 雷蒙在社交媒体上转发了一则关于勒布朗伤情的消息，并写道：“冠军早已不再重要 只要你健康就好。”还配了一个哭泣的表情包。 雷蒙在比赛中突破翟晓川的防守 出生于1995年的雷蒙身体强壮，素有“小李根”的诨名，本赛季场均砍下17.8分4.9篮板，有效弥补了邹雨宸受伤带来的空缺，成功入选CBA全明星阵容。目前在跟随男篮红队进行集训。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/13/DJMVNMB50005877V.html,2018-06-07 13:26:13)
(sports,JR你防守啊!敌对阵营都急了! 翟晓川:没啥可说的_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，骑士队在总决赛第三场以102-110不敌勇士，总比分0-3落后，距离丢冠仅一步之遥。G1时犯下大错的JR-史密斯在防守端依然浑浑噩噩，就连身为勇士球迷的北京男篮球员翟晓川都替他着急了。 在美疗伤的翟晓川在社交媒体分享了一段在观众席拍摄的比赛视频，并写道：“没什么可说的，JR大哥你防守啊 ?” JR-史密斯一向不是以防守著称的球员，本场比赛他拿到13分，投篮14中5。有球迷在评论区调侃说：“防守，怎么防啊？” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPH4LC0005877V.html,2018-06-07 11:37:47)
(sports,周琦回CBA?媒体:那是一种倒退 他需要多一些耐心_网易体育,周琦去哪了?很多看完火箭队本赛季比赛的中国球迷都会在最近一段时间问出这个问题。过去的一个赛季对于周琦来说是非常艰难的一个赛季,已经有国内媒体爆出,包括北京男篮在内的多支CBA球队正在打周琦的主意。莫非,中国小伙已经动了归国之心? 周琦在过去的这个赛季当中,常规赛中打了18场,场均1.2分1.2个篮板和0.8次盖帽；季后赛也获得了上场机会,3场比赛,场均0.7分和0.3个篮板。更多的时候,周琦只能到火箭发展联盟的附属球队去打球。毫无疑问,从个人存在感来说,如今的周琦在火箭还是一名可有可无的边缘球员。 也许正是在这样的大前提下,有媒体喊出了“周琦应该回国发展”的呼声。从年龄上看,22岁的周琦正处于职业生涯上升期,他的确需要比赛来提升自己的球场实力与经验。甚至,不少专家球迷抛出了易建联的例子来证明周琦应该在下赛季回国发展。中国也有句俗语,“宁当鸡头不当凤尾”。之前,易建联曾与湖人签订了一份工作合同,但因为球队无法给予稳定的上场时间,阿联最终果断放弃在美国工作机会,回到广东队后,不仅保持了状态还拿到了远比在美国多得多的薪水。周琦如今的角色和当初易建联很相似,这也成了他可能重返CBA的一个证据。 有媒体爆料,北京、辽宁等球队都向周琦抛出了橄榄枝。以周琦的实力,如果回国,无论去北京还是辽宁,他都有机会再次拿到CBA总冠军,还很可能拿到2000万元人民币以上的年薪。要知道,周琦目前与火箭签下的是4年557万美元的合约,并且只有部分是保障性薪水。当绝对主力,拿顶薪,商业价值也会变大,周琦若返CBA,这是可以预见的未来,看上去远比在NBA坐穿板凳强。 别看周琦过去赛季比赛打得不多,但回到国内赛场,他就是顶级内线。可中国球迷、中国篮球真的只满足于这样一个内线领袖吗?答案显然是否定的。球迷都在以当年审视姚明的目光来打量如今的周琦,无论喷或捧,大伙都希望周琦能通过美国打球的经历更进一步,毕竟他是在姚明、易建联之后中国最具天赋的内线球员,球迷期望他能继承姚明的衣钵。但如果重新回到CBA打球,周琦等于又回到原点,从个人发展轨迹来看,就是一种倒退。 诚然过去的一年,周琦在火箭没有得到太多机会,个人能力到底提升多少也未可知。但NBA的环境与氛围给周琦提供了一条快速上升的通道,这点他个人的体会也非常明显。在赛季末接受采访时,周琦已经明确表示,自己依然会为梦想坚持,不想放弃征战NBA的机会。其实,周琦看看上赛季在火箭“吃饼”吃得风生水起的卡佩拉,第一年来NBA时不也是默默无闻,经常被下放到发展联盟度日。正所谓耐得住寂寞才能守得住繁华,努力坚持的周琦需要多一些耐心。 周琦只有经得住磨练才能有机会。 半岛全媒体记者　杜金城 本文来源：半岛都市报 作者：杜金城 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMK7VOJ0005877V.html,2018-06-07 10:05:24)
(sports,周鹏:KD生死球将骑士希望击破 系列赛基本这样了_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日上午，骑士在主场以102-110不敌勇士，系列赛0-3落后。勇士球星杜兰特狂砍43分13篮板7助攻，并在比赛还剩49.8秒时命中一记锁定胜局的超远三分，这一球令广东男篮球员周鹏叹服，他认为这一球基本宣告了骑士在总决赛中的死刑。 “这一球把骑士最后的一点希望也给击破了！这系列赛基本就这样了！????”周鹏写道。并晒出了一张杜兰特在比赛中对位小南斯的照片。 骑士和勇士的第四场交锋将在北京时间6月9日打响。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/11/DJMPT1GC0005877V.html,2018-06-07 11:44:17)
(sports,老马晒举鼎铜像图:以自己的方式 有幸成就不朽 _网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，马布里通过Instagram的快拍功能晒出举鼎时刻铜像的照片，他感慨于自己建立的不世功勋，并发表了一番看法。 “有幸成就成就不朽，我们以自己的方式做到了这一点。”马布里写道。 马布里效力于北京男篮时，率队取得了4年3冠的佳绩，是宏远王朝之后最强的所在。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMB4QHR0005877V.html,2018-06-07 07:26:23)
(sports,苏伟盛赞杜兰特:太冷血了! 球迷:他是客场消声器_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月7日，勇士在客场以110-102击败骑士，距离卫冕仅剩一步之遥。杜兰特成为获胜最大功臣，他狂砍43分。前男篮国手、青岛主力中锋苏伟盛赞杜兰特的“冷血”。 苏伟显然在关注着这场比赛，他在社交媒体上晒出两张比赛图，并写道：“太冷血了！”本场比赛，杜兰特三分球9投6中，并在常规时间还剩49.8秒时飙中一记锁定胜局的超远三分。 有球迷同意苏伟的看法，“阿杜真是客场消声器。”一位球迷如此评论，用以形容杜兰特能让客场球迷鸦群无声的进攻能力。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMTI0C40005877V.html,2018-06-07 12:48:09)
(sports,陈冠希携秦舒培和女儿现身速贷球馆 现场支持詹皇_网易体育,网易体育6月7日报道: 北京时间6月7日，NBA总决赛迎来第三战。 如今的陈冠希已经变身勒布朗的球迷，在骑士0-2落后之后，他依然对骑士充满信心，并且写道，“0-2又如何，克里夫兰见。” 而今天他也来到了现场，被后面看球的贺希宁（CBA北控的潜力新星）发现，他的衣服背后写着“敬畏上帝”四个字，而且在他的身边，秦舒培和他的女儿都在现场。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：杨建坤_NS4215,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMMNIF70005877U.html,2018-06-07 10:48:52)
(sports,四川新帅:想上场?先做好防守 将着力培养本土子弟_网易体育,（原标题：成都商报专访四川男篮新主帅鲍曼—— 想上场打球？先把防守做好！） 从5月26日落地成都后，除了俱乐部安排的一次跟媒体的例行见面会之外，四川金强新任主教练德克·鲍曼始终待在金强篮球基地里。这位曾经执教过德国国家队和伊朗国家队、教练生涯迄今拿到13次冠军、四次被评为德国联赛年度最佳教练的名帅，再未对外界发出过任何声音。他对目前的这支四川队有什么样的认识？将通过什么样的方法帮助球队？接下来在技战术和人员引进上会有什么样的安排？而球迷们最迫切想知道的，是这位四川篮球历史上第一个真正意义上的“名帅”，手上到底有没有料？ 带着这些问题，成都商报记者昨日对鲍曼进行了专访，在长达一个小时的时间里，鲍曼非常坦诚地谈到了他对目前球队存在问题和面临机遇的看法，透露了他的建队理念，带队风格以及未来四川队人员引进方向等细节。鲍曼反复强调：“目前距离下赛季开赛时间还比较长，我们会通过这几个月，为球迷带来一个完全不同的四川队，一个在攻防两端都充满激情和青春活力的球队。” 打出激情 带给球迷 全新体验 “一堂2个多小时的训练课，其中起码有1个多小时是鲍曼一个人在不厌其烦地讲，他讲得很细，大多数内容都是一些防守上最基础的知识，他希望通过这样的‘洗脑’，能够将他的理念灌输给球员。我觉得他是挺有料的一个教练。”——球队工作人员 成都商报：来到成都已经十天时间了，对于目前的这支球队，你有了怎样的一个认识？ 鲍曼：对球队的第一印象很好，年轻球员训练都很努力，而且很乐意接受我带给他们的新理念，球队的硬件设施非常棒，俱乐部管理层也很支持我工作。感觉这里的人都很友善。 成都商报：四川队曾经获得过CBA总冠军，这也让球迷对这支球队有了很高的期许，很多时候这种期许甚至是有些不切实际的。对此，你有足够的心理准备没有？ 鲍曼：我觉得不应该从这方面去考虑。首先我知道，冠军已经是两年前的事情了，现在的压力不会像夺冠后那个赛季那样大，而且上个赛季我们是处在一个很靠后的位置的。在我来之后，俱乐部也一再强调，在新的赛季我们的主要任务，是以培养国内年轻球员、特别是四川本土和从四川青训体系走出来的年轻球员为主，所以这个问题并不会对我造成太大的困扰。其次，我这些年执教积累下来的经验告诉我，球迷们喜欢看的篮球，就是场上球员有拼劲，人人都在享受这个比赛的过程，而不是完全靠“经验”去打球，在场上打得懒懒散散的那种。再次，未来场上大多数的球员，都是出自我们自己省、自己的青训体系，而这也将是吸引球迷们回到球场看球的一个方法。 成都商报：那在你心中，对于下赛季有没有一个大致的目标？ 鲍曼：我觉得能够吸引球迷的关键，就在年轻球员的身上，我不能保证下赛季我们一定能赢多少多少场球，但我能承诺和保证的，就是在球队年轻化的前提下，能够打得非常富有激情，带给球迷们全新的观赛体验。 成都商报：在过去的两个赛季，四川队人员流失严重，目前剩下的这批中国球员当中，年龄差距很大。而且没有一名国家队球员，在外界眼中，缺乏足够的天赋。对此，你怎么看？ 鲍曼：就我接受这支球队后的情况来看，的确是面临这个问题，我们缺少目前正处于巅峰期的中坚球员阶层，要么就是35、36岁的老将，要么就是太年轻。我们现在有80%的球员，是在23岁左右。这从积极的方面来看，意味着我们的前景是很光明的，但是需要教练、俱乐部以及球迷能够比较耐心地等待，需要一个很长的过程。而且我相信我们队中有几名球员会在未来的两到三年进入国家队。 一名优秀的教练 防守和进攻都要兼顾 “老头真是严格，一来就在早上7点半增加一堂训练课。而且他讲的东西，我们一点不敢偷懒，必须认真听认真记，因为他第二天训练之前会问你，昨天讲了些什么，答不出来后果很严重的……”——一名年轻球员 成都商报：在过去的执教历程中，你一直以擅长防守而著。而四川队在过去的很多个赛季，防守一直处在整个联盟的下游水平。你将如何去改变这个问题，从哪些方面入手？ 鲍曼：首先我要声明的是，这是外界对我的一个误解，我一直主张的是作为一名优秀的教练，防守和进攻是要兼顾的，我之前在德国带的球队，不管是勒沃库森，还是拜仁慕尼黑，他们之所以拿冠军，是因为在防守做好的同时，场均也能拿到100分以上。一支球队哪怕防守再好，不能得分，也是不可能赢球的。 成都商报：好吧，那具体谈一下如何提高四川队的防守？ 鲍曼：首先，要随时给球员们灌输防守第一的思想理念，让球队中形成一种文化：想赢比赛，首先要把防守做好。其次，我要球员明白我的原则，那就是他们如果不拼不抢不把防守做好，那他们的上场时间必然不会很多，甚至不会有上场的机会。当然，对于孟达这样的老队员来说，他们不一定需要像年轻球员跑得那样多，但需要让我看到他们在努力。第三，就是外援的选择，在我看来，外援作为国内球员的榜样，尤其是球队大多数都是年轻球员的情况下，就需要外援在防守上一样做出努力，才能带动年轻球员。外援如果立了个不好的榜样在前面，比如懒懒散散，那年轻球员肯定是有样学样。我们球队现在的情况，要求外援不光有一定的得分能力，还需要他愿意去努力为球队做防守。只进攻不防守的外援，我们是不会去考虑的。 成都商报：之所以不选择续约哈达迪，是不是有这方面的考虑？ 鲍曼：这个不能这么说，在外援选择上，是有多方面考量的。 成都商报：你所倡导的这种篮球，在CBA中成功的例子似乎并不多。 鲍曼：有的，比如说北京队，过去几个赛季成绩不错，防守在联盟中也排在比较靠前的位置。他们的主教练雅尼斯以前作为我的助教，我们一起在希腊和德国共事了三年。北京队也有很多年轻球员，雅尼斯就愿意给他们机会，结果很不错。我们现在的情况，其实跟北京队有些相似，他们就是我们可以去借鉴的一个例子，通过让年轻球员在场上积累经验，积攒自信，我们未尝不能成为下一个北京队。 如果实在不能补强内线 我会去想其他办法 “我们目前最需要补强的，就是内线4、5号位，但如果实在解决不了，我也会去想其他的办法，毕竟勇士队也没有高大内线球员。”——鲍曼 成都商报：从公开的资料上看，你过去执教过的球队，大多有一名非常出色的内线球员作为整个球队的绝对核心，比如德国队的诺维茨基、甚至卡曼，伊朗队的哈达迪。而四川队这个赛季已经确定不跟哈达迪签约，国内球员中似乎也没有这样一个人。这对你的执教，似乎形成了一个巨大的挑战？ 鲍曼：四川队目前确实面对这样的问题，但说到我个人，我执教的球队，唯一的相似之处，不是都有某一类型的球员，而是都在赢球。在我30年的执教历程中，从来没有过连败的经历，而且我带过的球队，全都进入了联赛的季后赛，我相信这些东西不会因为我到了四川队而止步。 成都商报：目前这支四川队最大的问题、最需要解决的问题是什么？ 鲍曼：就是内线的问题，我们目前在训练的9名球员中，一共只有3名内线球员，其中真正的5号位球员只有一个，就是徐煜峰，其他两位是可4可5，但身高和体重上始终差了一些。再加上伤病的影响，所以这段时间我们和俱乐部一直在积极想办法解决这个问题。 成都商报：但是众所周知，如今国内想要找一个优秀的内线球员非常困难。如果我们最终也没能引进合适的球员，你如何去解决内线的问题？ 鲍曼：从球队管理层来讲，我们都看到了这个问题，也都达成了共识。如果说我们最终没能引进能在短期内解决4、5号位危机的国内球员，那在外援选择上肯定会有所侧重。而且作为教练来讲，抱怨是没有用的，我必须根据现有情况来调整，虽然NBA跟CBA不太一样，但勇士队也是没有中锋的球队。如果真的出现那样的情况，那我们就需要在场上做出更大强度的防守，做更多的包夹，在进攻上用小个阵容打得更快。 成都商报记者 何鹏楠 摄影记者 张士博 本文来源：成都商报 作者：何鹏楠 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMEHF460005877V.html,2018-06-07 08:25:43)
(sports,广东三队主帅:球员们喜欢进攻 但更要提高纪律性_网易体育,（原标题：就任宏远三队主教练一月有余，带队全力备战省运会男篮比赛 帕乌柳斯：孩子们要打得更聪明） 2018年广东省运动会将于8月在肇庆打响，与东莞市体校合作共建的宏远男篮三队，将继续代表“篮球城市”参与全省角逐。昨日起至11日，球队将在福建厦门进行省运会系列热身赛，实战演练。 4月底，前立陶宛国家青年队主教练帕乌柳斯抵达东莞，正式挂帅华南虎青训梯队，目前其正带领球队全力备战，谈及核心的执教理念，帕乌柳斯总结为：“要让孩子们打得更聪明。” “快攻一定要有质量” 宏远男篮目前正在广州二沙岛集训，由此三队近段时间的训练被安排在宏远训练馆进行，来到这块不一样的场地，球员们更有动力，因为进入一队、站上CBA赛场，无疑是每个人的努力方向。 没有过多的时间适应，帕乌柳斯很快就进入工作节奏，在市体校校长王峰看来，“严谨负责”是这个立陶宛人的最大特点：“每堂训练课都安排得很充实，自始至终都非常投入。”记者采访时，恰逢球队进行战术训练，帕乌柳斯对细节的要求令人印象深刻，每当球员出现失误或跑位不当，他都会即刻纠正、详加回溯。 “对执教年轻的队伍并不陌生，在立陶宛我的工作就是这样。”帕乌柳斯表示，“坦白讲，现在这批球员的技术，以及在球场上的判断还有所欠缺，我需要灌输基本的篮球意识，让他们打得更聪明，不要漫无目的地跑动和出手。孩子们都喜欢打快攻和开放式的进攻篮球，但欧洲篮球的核心是纪律性，我要让他们在这方面有所提高，在速度和质量中寻找平衡点。” “球队整体更为重要” 长时间处于世界篮球顶尖序列的立陶宛，当属欧洲篮球整体风格的代表，执行严谨的战术是教练员的共有信条。对于步入专业篮球体系的青少年选手而言，纪律性尤为关键，帕乌柳斯在这方面极为在意。 事实上不止战术，强化整体的思维在各方面均有体现。当被问及目前队中有哪些比较出色的球员时，帕乌柳斯给出了自己的观点：“有一些球员很出色，但我不喜欢特别提及某一个人，我更在意的是球队整体的化学反应。任何时候我都不会把球队分开，但可以告诉大家，我认为目前有三四个人可以打U18级别比赛。三队的任务是给一队输送人才，让有天赋的球员更好发挥，越多越好。” 经过上届省运会历练，宏远三队与市体校的合作在这一周期进入发展快车道，过去两年球队先后夺得省青少年锦标赛、全国U13、U15比赛冠军，培养了徐杰（U18国青队主力）等一批潜力新锐，本届省运会值得重点期待。 首席记者 王晨征 本文来源：东莞日报 作者：王晨征 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/13/DJMUEEQT0005877V.html,2018-06-07 13:03:42)
(sports,赵继伟:羡慕高考后的长假 祝一切顺利,干就完了!_网易体育,网易体育6月7日报道： 今天是2018年高考的开局之日，辽宁男篮球星赵继伟为莘莘学子们送上了迟来的祝福，对于学生们考试结束后即将迎来的长达两个月的假期，赵继伟表达了自己的羡慕之情。 “没有参加过高考但深知高考的重要性，希望大家能够放平心态，积极面对，享受过程，结束的时候一定会很爽。俩个月的假期？我羡慕……祝所有考生金榜题名，一切顺利！干就完了！????”赵继伟写道。 有意思的是，不少考生仍在刷微博，而且回复速度极快，“带上粗溜的祝福奔赴考场啦，祝我好运！”一位考生如此评论说。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMCUTKQ0005877V.html,2018-06-07 07:58:07)
(sports,3对3联赛迈上新高度! 姚明:夯实了篮球群众基础 _网易体育,（原标题：三对三篮球联赛迈上新高度） 本报讯6月6日，2018中国三对三篮球联赛在北京正式启动。由中国篮球协会和耐克主办的官方篮球赛事中国三对三篮球联赛今年已经进入第四个年头， 随着三人篮球成为奥运会正式比赛项目， 三人篮球运动迎来了空前的发展机遇， 中国三对三篮球联赛也迈上了新的高度。 中国篮协主席姚明表示，三对三联赛作为中国篮协赛事版图的一个重要组成部分，经过3年的培育和发展已逐渐茁壮，极大地夯实了我国篮球的群众基础。 与此同时，随着三人篮球的入奥，三对三联赛也就此迈上了新的高度，吸引更多年轻人参与其中。 今年的联赛从6月6日开始，分为3个阶段。 第一阶段在全国30个省、自治区、直辖市和计划单列市陆续展开省级赛预赛和省级决赛； 第二阶段是8月4日至9月7日，在华北、华中、华南、华东、东北和西部6个地区进行大区赛；第三阶段是2018年9月14日至15日在北京举行的全国总决赛。 此外，在大区赛和总决赛比赛阶段将有NBA球星和CBA球星作为神秘嘉宾现身助威，并与球员一起互动。 2018年中国篮球三对三联赛将从球员选拔、赛事规模、场地服务等各个方面， 提升赛事的整体水平和社会影响力， 将联赛推上一个全新的高度。 （周 圆） 本文来源：中国体育报 作者：周圆 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMFNA700005877V.html,2018-06-07 08:46:23)
(sports,山东男篮3年1200万签赵泰隆?鲁媒:目前并不属实_网易体育,山东速男篮本周继续在东郊的省体育局基地进行夏训备战，全队三周后赶赴烟台养马岛进行封闭集训。不过，近日一则“福建国手赵泰隆三年1200万年薪签约高速男篮”的消息引起球迷普遍关注，但是就闪电体育了解到的消息，这件事目前并不属实，如今赵泰隆正跟随中国男篮红队训练备战。 高速男篮的本周的备战更加系统，毕竟张春军上周六就已经归队，而内线的吴轲也已经在周一开始参加合练，球队目前增加了两名球员之后，一共有王汝恒、贾诚领衔的10人归队训练。 现如今，山东男篮确实在接触内援，而且脚步在加快，但并未有球员完成签约，不过在二三号位上，球队最终引进国手级球员加盟的可能非常大，有的球员确实也早已开始进行深入的交流和接触。 闪电体育 徐凯华 本文来源：闪电体育 作者：徐凯华 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/08/DJJTD18K0005877V.html,2018-06-06 08:47:43)
(sports,京媒:唐正东球员时代结束 同曦签惠龙儿弥补空缺_网易体育,（原标题：唐正东：告别球员生涯） 本报讯（记者 宋翔）南京同曦队球员唐正东在下个赛季将不会以球员身份出战比赛，这意味着他的球员时代正式结束。唐正东接下来如何转型，现在还没有明确的说法，但肯定与篮球相关。而南京同曦队为了弥补唐正东留下的空缺，他们与自由球员惠龙儿签订了两年合同。 唐正东曾经是CBA的一个标志性的球员。在唐正东职业生涯的巅峰时期，他曾经夺得过常规赛最有价值球员称号，并且在江苏队还杀入过总决赛。只是很可惜的是，唐正东后来受到了伤病的影响，他的场上时间与作用也在逐渐下降。 唐正东职业生涯最后一站是在南京同曦队。虽然唐正东无法像当年那样在内线展现统治力，但是他依然对于比赛有着很强的胜利渴望，他也非常珍惜在球场上的每一分钟。唐正东在上个赛季场均出战14分钟，得到5分。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：宋翔 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMA5Q6E0005877V.html,2018-06-07 07:09:27)
(sports,女篮"移动长城"呼之欲出 NBA名宿兰比尔盛赞一人_网易体育,姚明、王治郅、巴特尔的同时存在，曾让中国男篮拥有了被世界篮坛艳羡的“移动长城”。如今，中国女篮也涌现出了多名实力强劲的年轻内线球员，中国女篮的“移动长城”呼之欲出。 李月汝 一年前，不少人对李月汝这个名字还比较陌生，但如今，越来越多的人认识了这颗冉冉升起的中国女篮内线希望之星。李月汝1999年出生于广东，身高2.01米，体重103公斤，是女篮赛场上少有的“巨无霸”内线。效力于青年队期间，李月汝就刷爆了一系列纪录，并于2017年首次入选成年国家队。初次入队时，作为“小妹妹”的李月汝还比较羞涩，认为自己的首要任务是努力留在球队，成为“真正的国家队一员”，但在赛场上，她早已具备了为中国女篮攻城拔寨的能力。 去年在印度班加罗尔举行的女篮亚洲杯，是李月汝代表中国女篮国家队参加的首项国际大赛，第三名的成绩算不上理想，但场均17.2分、9.2个篮板、投篮命中率高达55%的李月汝成为中国女篮的惊喜，她也成功入选了当届比赛最佳阵容。有了国家队的锻炼，李月汝回到联赛更加游刃有余。去年的WCBA联赛，李月汝场均得分也达到了17分，再加上场均10个篮板，已经是不折不扣的“一流内线”。 不久前中国女篮与比利时队的两场热身赛，连续首发的李月汝分别抢下了7分9个篮板、13分10个篮板。中国女篮主教练许利民赛后表示，李月汝的进步令人惊喜。 更让中国队感到欣喜的是，中比两场热身赛，另一名内线球员韩旭也有不错的发挥，相继拿到4分7个篮板、8分5个篮板。身高2.07米，堪称女篮赛场上“巨人”的韩旭今年也只有19岁。 韩旭 有趣的是，年龄相仿的李月汝、韩旭曾是国青队友，在天津全运会上分别代表广东U18女篮、山东U18女篮，在赛场上有过正面交锋。现如今，身高优势明显的两位19岁小姑娘又成为国家队队友，有望成就一段女篮佳话。 相比于李月汝，韩旭体重偏轻，对抗略有不足，但移动速度快，进攻技巧丰富，护筐能力强，这很大程度上得益于作为前CBA职业球员的父亲韩发顺的指导。事实上，早在14岁左右的时候，中国篮协就已经注意到了以韩旭为代表的优秀篮球运动员的“二代”们，事实证明，她们成长为优秀篮球运动员的概率确实很高。之前中国女篮在美国拉练期间，面对这名天赋异禀的年轻内线，NBA名宿兰比尔也赞不绝口。 杨衡瑜 与星光熠熠的李月汝、韩旭相比，中国女篮阵中另一内线球员杨衡瑜受关注程度不高，但出生于1995年，身高1.93米、体重80公斤的她在灵活性上较之李月汝更强，对抗比韩旭更好，这也让她在许利民的战术体系中寻找到了自己的位置。 杨衡瑜、李月汝、韩旭组成了中国女篮的“移动长城”，希望她们可以在今年的亚运会和女篮世界杯上，书写新的波澜壮阔。 本文来源：中国体育报 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0606/07/DJJOT2KI0005877V.html,2018-06-06 07:29:06)
(sports,伊朗队亚预赛最高龄?巴赫拉米:无惧!年龄只是数字_网易体育,网易体育6月6日报道： 想到伊朗队时，脑子里蹦出来的第一个词就是“艰难”。 “艰难”定义了当下和未来几个月的伊朗男篮。“我们无所畏惧，我们还要继续奋战。这是竞技体育的本质，我相信伊朗球员的DNA里有这种品质。”伊朗老将，司职小前锋的巴赫拉米如此说道。 平均年龄29岁的伊朗，是2019篮球世界杯亚洲区预选赛16支参赛队伍当中最老的 长久以来，伊朗队都是亚洲的强队，可是世预赛首轮至今，他们走的并不顺利。首战对伊拉克，将年轻球员推向前台的伊朗队宣告不敌，随后，他们将久经考验的老将们召回阵中，又将自己的世界杯预选赛之旅拉回了正轨。 预选赛第二窗口期，35岁的打球“很贼”的巴赫拉米携手经验丰富的中锋哈达迪回归伊朗国家队，他们俩返老还童了。在他们的鼎力支撑下，伊朗队目前取得3胜1负的成绩，位列D组第1。 巴赫拉米并不为年龄所苦。 “我坚定地相信，年龄只是个数字，我们场上球员的表现才是利害所在。”他表示。 伊朗队打进了之前两届世界杯，分别取得了19名和20名的成绩。这一次，他们立志更上一层楼。“在世界杯的比赛中，每一支球队都使出百分之百的力气。我可以保证，我们会拼尽全力。对于伊朗队内的年轻人和老家伙来说，世界杯会是一个非常重要的动力，我认为这种动力会改变一切。” 在即将到来的世预赛第三窗口期的比赛中，伊朗队将会在6月29日的多哈对阵卡塔尔，在7月2日的德黑兰对阵哈萨克斯坦。 巴赫拉米已经严阵以待。“其他窗口期的比赛在赛季之间，所以我们没能为国家队比赛做好准备。尽管我们在之前的窗口期击败过这两支球队，但事实上，他们接下来要面对的是一支非常不一样的伊朗队，他们得做好准备。” （原文来自FIBA官网） 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0606/20/DJL4QR1M0005877V.html,2018-06-06 20:16:50)
(sports,辽媒:赵继伟等3人离队微乎其微 他们是体制内球员_网易体育,本报记者/李  翔 在每个夏天，NBA转会市场都会风起云涌，很多合同期满的大牌球星的去向成为联盟休赛期的一大看点。而在CBA，虽然转会期没有那么热闹，但转会市场上的“大鱼”依然非常抢手。在这个夏天，辽宁男篮赵继伟、李晓旭、贺天举三名球员合同也会到期，理论上，他们也将成为自由球员，那么，他们会离开辽篮吗？ 答案是否定的。CBA和中超不同，球员间的流动，基本只有两种途径，一是俱乐部之间的球员交流，比如去年夏天 用“三换一”交流来钟诚，就是这种操作；第二就是在球员恢复自由身后，俱乐部直接与球员达成协议。而第二种方式基本只适用于体制外球员，这样的球员才能称得上转会市场的“大鱼”，比如这个夏天的李根、曾令旭、张兆旭、张骋宇等人。 而辽篮的球员大多属于体制内球员，他们的转会需要省体育局点头。在圆梦总冠军之后，辽篮下赛季志在卫冕，甚至争取开创一个属于自己的“王朝”。而主帅郭士强直言，想要卫冕，最关键的就是要留住主力阵容。在此情况下，无论是省体育局还是辽篮俱乐部，都不会容许主力出走这样的事情发生。所以，赵继伟等三名球员离队的可能性微乎其微，辽篮俱乐部肯定会与他们就续约问题达成一致，只是时间早晚问题。事实上，近几个赛季，辽篮国内球员阵容的稳定，在CBA是绝无仅有的，这是他们四年三进总决赛，并23年来首度夺得CBA总冠军的重要原因之一。对于所有志在卫冕的球队来说，稳定压倒一切这句话从来不会过时，在夺冠之后将球队的主力架构拆散，不仅没有必要，也没有理由。 辽篮新赛季阵容中真正的变数，在于外援。目前来看，辽篮俱乐部对于哈德森和巴斯都比较满意，没有更换外援的打算。而哈德森和巴斯在离开中国之前，也都表态新赛季愿意继续留在辽篮，双方的大方向完全一致，但一些细节问题很有可能还需要协商。比如哈德森，34岁的他即将进入职业生涯的末期，站在球员的角度，他很希望签一份年限较长的大合同。但这对于辽篮俱乐部来说就意味着冒险，相对来说，还是签一份“1+1”的合同比较稳妥。如果能与双外援在合同细节问题上达成一致，辽篮留住全部夺冠主力就没有太大悬念了。 本文来源：辽宁日报 作者：李 翔 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/09/DJJVQGG10005877V.html,2018-06-06 09:30:02)
(sports,有创意!曾令旭飙中圈三分送祝福:祝考生们放松心态_网易体育,网易体育6月6日报道： 明天就是一年一度的高考了，不少CBA球星在社交媒体上为莘莘学子送上了祝福，有的球星的祝福更是诚意满满、创意满满。“本土助攻王”曾令旭就为学子们送上了一份创意大礼。 曾令旭飙中圈三分 （来源：微博网友） “明天就是一年一度对于考生和家长极其煎熬又翘首以盼的高考了！祝考生们放松心态，考出应有的水平，精彩的新起点在等着你们呢！在这里送给你们一个Lucky ball（运气球），希望明天是所有考生的Lucky day（幸运日）！”曾令旭写道。 只见他站在中圈，稍微一用力便将皮球送进了篮筐，如同远程制导一般。 有一位网友机智地调侃说：“祝大家都能成为旭哥的学弟学妹。”如果真的成为曾令旭的学弟学妹，那可了不得，因为曾令旭是清华大学毕业的，那可是我国最高等的学府之一了。 前男篮国手、浙江男篮名宿丁锦辉则写道：“明天高三的学子即将迎来人生中第一次较大的挑战，我希望你们能够放松心情，发挥出所有的能量去面对这次挑战，预祝你们都能取得好的成绩，高考加油！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0606/20/DJL6QIRH0005877V.html,2018-06-06 20:51:39)
(sports,CBA众将齐为高考学子送祝福 贺天举这打油诗亮了_网易体育,网易体育6月6日报道： 6月7日也就是明天，一年一度的高考就将到来，而处于休赛期的CBA球员们也纷纷为今年参加高考的学子们送上了祝福。 翟晓川为此特意录制了一段视频并上传到了社交媒体上，在视频中翟晓川这样说道：“大家好，我是翟晓川，马上就要高考了，祝考生们一切顺利，金榜题名，加油！”同时配文中的一句：“考完球场等你们显得特别亲切。” 值得一提的是，翟晓川在去年也曾录制视频为高考的学子们加油打气，看来他这样的举动并非心血来潮。 而朱芳雨则在自己的社交媒体上传了一张图片，一个挥动的拳头与“高考加油”四个大字让这张图片很有气势。同时朱芳雨还配文道：“祝明天高考的学子们金榜题名，加油！” 为高考学子送祝福的还有贺天举，贺天举也上传了一段视频，同时配上了《篮球飞人》的主题曲，显得非常热血，而视频中的一个小宝宝也非常可爱，一股蓬勃向上的气息扑面而来。同时贺天举还配发了一段打油诗显得很是走心：“人生有太多的第一次，明日就是高考之日。付出终有回报，信心绝对重要。明天还要考试，别忘面带微笑。有空睡个好觉，不必紧张煎熬。敞开鲲鹏怀抱，直上青云九霄。祝天下学子高考顺利金榜题名！” 显然，在社交媒体如此发达的当下，球员们是很愿意利用自己的影响力来为大家带来更多的正能量的，在这里也希望参加高考的球迷朋友们能够看球学业两不误，在高考中取得佳绩。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0606/13/DJKE3CJE0005877V.html,2018-06-06 13:39:33)
(sports,训兽正式开始!贺天举赴美特训 网友:盼王者归来_网易体育,网易体育6月6日报道： 度过了短暂的假期后，辽宁队前锋贺天举的训练也正式开始。北京时间今天早上，贺天举的好友晒出贺天举的训练视频，地址是美国加州。 贺天举在美国特训 （来源：网易体育） 视频中的贺天举正在进行力量训练，对此，贺天举的好友写道：“训兽正式开始！从零开始！” 对贺天举而言，这样的训练并不陌生，在去年重伤康复期间，康复之后的他就是凭借疯狂的训练实现了重返赛场，而无论能否上场，无论是主场还是客场比赛，他都不忘高强度的训练，最终，这也让他重新获得了郭士强的认可，在总决赛成为了辽宁队的一名奇兵。 今年夏天，贺天举的合同据悉到期，而留下他、保持球队阵容的完整也是辽宁队今年夏天工作的一部分。 而在贺天举的训练视频被曝光后，有网友也对他给予鼓励：“期待王者归来”。 由于是假期之后从零开始的特训，所以，贺天举的一切都需要慢慢开始。虽然没有像多位辽宁队队友那样入选男篮集训名单，但对他来说，这反而也给了他更多的时间来自我提升。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0606/10/DJK3TL090005877V.html,2018-06-06 10:41:39)
(sports,真-神同步!孙悦和赵爽送祝福:考的全会 蒙的全对_网易体育,网易体育6月6日报道： 明天就是一年一度的高考了，不少国内球星在社交媒体上送出了祝福，其中，北京男篮球员孙悦和女篮国手赵爽的祝福语几乎完全一样，也算是不约而同了。 “明天就是一年一度的高考了！祝所有考生金榜题名，考的全会，蒙的全对！高考加油！”孙悦写道。 而赵爽则晒出一张自己身穿WCBA北区全明星训练服的照片，她的手指向了一条字幕：“高考都会，蒙的都对。”其核心内容与孙悦的祝福语几乎一模一样。她还写道：“高考的同学们，加油！” 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0606/22/DJLCAC6B0005877V.html,2018-06-06 22:27:39)
(sports,篮协:赛事组织要杜绝虚假宣传 不可谎称"明星队"_网易体育,网易体育6月6日报道： 近日，中国篮球协会发函表态将“进一步加强篮球赛事活动监督管理”，将对赛事组织当中存在的经查实的虚假宣传进行通报和处罚。函件表示，赛事组织方不得以“明星队”“国家队”谎称外国国家篮球队。 中国篮球协会关于进一步加强篮球赛事活动监督管理的函 篮协字〔2018〕404号 各有关单位： 为贯彻落实党中央、国务院简政放权、放管结合、优化服务的总体部署，进一步落实国家体育总局《关于进一步加强体育赛事活动监督管理的意见》，加强对篮球赛事活动的监督管理，避免违纪违规行为的发生，传递篮球运动积极健康的正能量，现将切实做好篮球赛事活动的监督与管理工作，提出如下意见： 一、 加强篮球赛事监督与管理，提供优质服务与指导。 目前，进入夏季办赛高峰期，社会各界举办的各类篮球赛事、涉外商业赛、跨地区赛事数量增多，由于个别单位对赛事组织工作经验不足，赛风赛纪管理力度薄弱，预判能力不强，因此在各级篮球赛事活动中违反赛风赛纪的事件屡有发生并产生不良社会影响，群殴事件也时有发生。对此，各级会员协会、会员俱乐部和有关办赛组织单位（以下统称各单位）应高度重视，加强教育和管理力度，重视赛风赛纪工作，提高赛事组织的管理水平。 各单位要加强对主办、承办或者授权其他单位举办的篮球赛事活动进行日常监管，并根据《全国篮球竞赛管理办法》开展竞赛工作；同时，要加强赛事报备的引导工作，根据《中国篮协赛事审批监管细则》对相应的比赛进行审批或报备，按规定取得中国篮协的批准或备案，取得当地政府职能部门的批准和支持。对所管辖和涉及的篮球赛事（含涉外篮球比赛和社会篮球赛事）提供优质的服务和指导。 二、 完善各会员协会赛事活动监督管理相关制度与规范。 为加强篮球竞赛的管理，保障赛事健康、有序积极开展。近期，中国篮协已制定新的《中国篮协竞赛管理办法暨实施细则》（目前在征求意见中），各级篮协须参照上述文件制定、修改、完善各单位的竞赛管理办法和处罚规定等管理规定。将赛事管理、赛事安全和赛风赛纪的教育、管理落实到位，有章可循，有法可依，保障办赛、参赛各方权益，维护公平公正的竞赛环境和良好的体育道德，稳步推进各地方篮球赛事活动的开展。 三、建立信用管理制度,杜绝虚假宣传。 赛事组委会要做好赛事宣传工作、文明观赛的引导，宣扬积极、健康的篮球文化。同时，要杜绝虚假宣传，例如，不是外国国家篮球队，谎称“国家队”、“明星队”等赛事名称与实际内容不符，夸大事实、欺骗观众。对赛事进行虚假宣传、欺骗观众且造成不良影响的，一经发现和查实，将依规给予通报和处罚。 中国篮协将根据举办赛事的各单位和个人（含社会俱乐部、公司企业、自然人）所受奖罚情况，建立有关数据库和信用信息，并记录在案，视情况轻重给予警告、限期整改、减少或限制其参加培训、降低信用等级等处罚。对组织水平低、社会效益差、有明显安全隐患或制度不完善等情形的赛事活动组织机构，且经过整改仍不能达到最低赛事活动组织标准要求的；对多次扰乱秩序、妨碍公共安全等情形的赛事活动相关人员，可将其列入黑名单等信用记录，并视情在中国篮协官方网站向社会公布。 四、加强赛事安全工作 各单位须高度重视比赛的安全工作，加强与当地负责安保工作部门联系协作，共同抓好赛场秩序。各赛区须严格执行公安部《群众性文化体育活动治安管理办法》强化安全宣传，有针对性地制定应急预案，提升事故防控水平。要认真查找场馆、住地的安全隐患，落实各项安全防范措施，特别是比赛场馆的水、电、气、暖等设施设备；确保场馆消防通道顺畅，消防设备等设施完备。避免火灾、踩踏、倒塌等公共安全事件的发生。 赛区要按照相关规定控制进场观看比赛的人数，不得超员；保证球迷、观众在安全位置观看比赛。要加强文明观赛的引导，比赛过程中要密切关注安全隐患和事件倾向，在遇到突发事件能够有效引导。要加强文明观赛宣传和疏导工作，对于劝阻无效或事态有升级扩大趋向的，要按照工作预案及时处置。 各单位要加强与队伍的交流与沟通，了解队伍的状况，对各级赛事可能出现的赛风赛纪的隐患进行排查和疏导，预防为主、防范在先。赛场主持人要经过专业培训，使用健康、文明的语言，积极宣传篮球运动的正能量并引导观众文明观赛、安全观赛。 五、其他加强监管工作的具体措施。 （一）明确举办篮球赛事的责任主体 各单位、各类社会团体和公司等在各自辖区范围或地域内组织的各级比赛，依据“谁举办、谁负责”的原则，将责任落实到人，定岗、定职。因举办篮球赛事所产生的法律责任，由赛事主办单位、承办单位、推广单位、参与人员等依法承担。 （二）做好各级赛事竞赛规程的制定和把关 各单位要对篮球赛事的竞赛规程进行把关，制定合理、科学的竞赛编排和竞赛规程，对可能产生的问题环节进行研究。使参赛运动队在公平、公正的环境下参赛，保障运动队的合法权益。 （三）成立赛事组委会（含纪律委员会和仲裁委员会） 赛事的主办方应成立组委会，包括竞赛组织的各部门，包括、纪律委员会和仲裁委员会。明确各方职责，制定相关工作办法，明确处理违纪、违规行为的程序，保障参赛队的权利和义务。 （四）对赛事相关人员进行岗前培训、提高专业技术力量 会员单位及地方篮协要根据各方职责和章程加强对从业人员的专业性培训（教练员、裁判员、技术官员、竞赛组织人员、参赛运动队等），明确各方岗位职责和要求、不断提高赛事的组织水平、管理能力和专业技术水平。 在赛前要举办赛风赛纪宣讲会议，下发关于加强赛风赛纪宣传的通知，对赛事的组织要求以及纪律处罚规定进行宣传和教育，预防为主，防患于未然。 （五）做好相应篮球赛事裁判员的选拔与选派 各单位要根据《中国篮协裁判员管理办法暨实施细则》做好各级裁判员的管理和选派工作。各地篮协要选派具有良好职业道德、公正、公平执裁的裁判员（含记录台工作人员），并根据裁判员的能力安排可以胜任的篮球比赛，尤其是涉外比赛的裁判员选派工作，必须遵循《中国篮球协会裁判员选派规范细则》的选派原则和要求。未经中国篮协认证的单位，不得对相应等级的裁判员进行技术等级认证和选派等工作。涉外赛事原则上应选派在中国篮协注册和认证的裁判员进行临场执裁工作。 各单位须根据国家体育总局《关于进一步加强体育赛事活动监督管理的意见》，参照本意见对参与和管辖范围内的各级比赛篮球赛事组委会进行传达，贯彻落实。通过大家共同努力维护健康、和谐的篮球环境，确保赛事安全有序进行。 中国篮球协会 2018年6月4日 本文来源：网易体育 作者：中国篮协官网 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0606/17/DJKSGBCG0005877V.html,2018-06-06 17:51:18)
(sports,城会玩!上海发布球迷考卷 角度刁钻+难度系数高_网易体育,高考在即，祝各位考生能够在考场上超常发挥，疯狂砍分，最终鲨出重围，鱼跃龙门！ 除此之外，我们还准备了一份球迷考卷，考验一下你的资深指数. 招生政策 1-4题为必答题，第5题为加分项，在考生1-4题全部答对的情况下，考官将根据第5题的回答录取5名高等球迷，发放球员亲笔书写的通知书及大鲨鱼徽章一枚。标准答案及录取结果将在6月8号19点正式公布。 本文来源：上海男篮官方公众号 作者：上海男篮官方公众号 责任编辑：赵环宇_NBJ10043 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/18/DJL03AR00005877V.html,2018-06-06 18:54:05)
(sports,张兆旭女儿穿"我爸2米2"T恤 网友:姚明女儿也敢穿_网易体育,网易体育6月6日报道： 作为现役CBA的第一高度，身高2.21米的张兆旭有着常人难以企及的高度，而有这样高大威猛的爸爸，张兆旭的女儿显然也是倍儿有面子。北京时间昨天下午，张兆旭的妻子更新微博晒出女儿穿的一件体恤，T恤上写的5个字就让人相当羡慕。 张兆旭女儿的T恤上写的是什么呢？写的是：“我爸两米二”。虽然只有简简单单的5个字，但却是震人心魄。加上T恤是黑色的，这5个字是白色的，所以这5个字显得尤为明显。 对此，张兆旭的妻子在微博上写道：“猜猜谁穿着最酷的T恤？” 看着张兆旭的女儿穿着如此让人羡慕的T恤，一位网友表示：“也只有姚明女儿（姚沁蕾）敢穿这个T恤了。”对于这条评论，张兆旭的妻子则调侃说：“他家可以穿两米三。”此外，还有网友表示：“没毛病”。 在此次晒出女儿照片前，张兆旭的妻子曾多次在微博上晒出女儿的可爱萌照，而且多次透露关于女儿的小故事。古灵精怪的小女孩除了可爱，还非常懂事和会说话，是爸爸妈妈的骄傲。 而张兆旭的妻子则相当幽默。此前，她还晒出一张女儿穿着“全幼儿园最可爱”字样的T恤，对此，她自己开玩笑说：“请原谅一下老母亲对自己女儿的盲目追捧（害羞表情）”。 关于张兆旭，他今年夏天合同到期后曾引发多支球队追求，其中包括广东队和北京队。但随着上海队完成投资人的变更和确定教练组，上海队新任主教练李秋平表示，张兆旭不会离开上海，这也意味着上海队和张兆旭续约的可能很大。而把家已经安在上海的张兆旭，如果续约留下，这也可以让他有更多的时间陪伴家人。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0606/08/DJJSDU660005877V.html,2018-06-06 08:30:44)
(sports,陶汉林生日遭"蛋糕洗脸" "吃货"队友抢镜遭调侃_网易体育,网易体育6月6日报道： 6月4日，是中国男篮蓝队中锋陶汉林27岁生日，昨天晚上，男篮将帅一起给陶汉林过了一个有意义的生日。 “谢谢教练队友们给我过了一个难忘的生日[心]”昨天晚上，陶汉林在微博上说道，同时还上传了两张大家给他庆生的照片，当然“蛋糕洗脸”的特有待遇是少不了的。 “生日快乐[蛋糕]‘小鲨鱼’祝你早日成为‘大鲨鱼’?照片之后的拍蛋糕环节大家可以自行补脑[蛋糕][二哈]”陶汉林国家队队友李根在微博上为陶汉林祝福道。 “生日快乐”、“生日快乐小鲨鱼”、“小笨孩生日快乐”陶汉林的朋友和球迷留言道。 “后边还有个吃货”、“背后的吃货队友亮了”、“刘宇轩吃的可真认真”，本是“背景帝”的江苏男篮小将刘宇轩成功抢镜，专注吃蛋糕的表情被网友抓个正着。 在刚刚结束不久的热身赛中，中国男篮蓝队两次基本劲敌伊朗男篮，陶汉林在第二场比赛中表现出色，拿下全队第二高的18分。球迷希望他好好训练，一直留在队中。 本文来源：网易体育 作者：寒山 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0606/07/DJJNRPRU0005877V.html,2018-06-06 07:10:56)
(sports,李晓旭:重伤期间妻子付出很多 她鼓励我不要放弃_网易体育,正在美国进行康复和训练的李晓旭昨天迎来了自己的28岁生日。 过去的一年，这位辽篮大前锋经历了太多的事情，跟腱断裂后艰难的康复复出，与困境中一直支持照顾自己的爱人完婚，最终圆梦总冠军！,http://sports.163.com/18/0606/08/DJJRN7F10005877V.html,2018-06-06 08:18:20)
(sports,这么玄乎?杨敬敏:野兽状态好 因未曾跟曾文鼎同住_网易体育,网易体育6月6日报道： 近日，有台湾媒体放出了稍早前对几名中国台北队球员的采访视频，其中就有林志杰、杨敬敏、曾文鼎等CBA成名球员。在镜头前，他们聊起了代表中国台北出战国际比赛时挑选室友的逸闻趣事。 访谈期间，杨敬敏拍着曾文鼎调侃道：“命不够硬的真的不要跟曾文鼎睡，因为跟他睡过的，隔年都不会再跟他住。”曾文鼎也自嘲一样地提到了张宗宪和周世渊的例子，这二人在跟曾文鼎同住之后，均遭遇了竞技状态的下滑。 聊着聊着，杨敬敏想起了坐在沙发另一端的林志杰，后者虽然“年事已高”，状态却依然可怕。“杰哥没有跟鼎哥睡过，所以杰哥现在篮球生涯可以保持的很好。” 当然，“命硬”一说并不足信，只是球员之间相互调侃的一种谈资罢了。能做这种调侃，说明中国台北队的球员们私交确实不错。 本文来源：网易体育 作者：小红军 责任编辑：赵环宇_NBJ10043,http://sports.163.com/18/0606/15/DJKKODLN0005877V.html,2018-06-06 15:35:54)
(sports,辽篮集结备战新赛季 下个月将迎来多场热身赛_网易体育,在夺得总冠军之后，辽宁男篮迎来难得的假期，大多数队员在陪伴家人的同时，不忘来到训练馆和健身房保持体能。上周，辽篮在浑南体育训练中心篮球馆重新集结，开始了新赛季的备战。目前，除了几名国手前往国家队报到外，其他队员全部投入到夏训中。据记者了解，辽宁男篮下个月将迎来多场热身赛，对手均是欧美球队。 与此同时，由于世界杯即将开幕，中甲联赛进入休赛期。经过短暂的休整之后，本周一宏运队重新集结进行备战。在之前的比赛中，球队遭遇两连败，虽然在与上海申鑫的比赛中打入三球，进攻端有所起色，但防守端依旧不够稳健。这个间歇期，主帅陈洋也将对球队的攻防两端进行调整，并重点解决防守端出现的问题。（李庆实） 本文来源：沈阳晚报 作者：李庆实 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/09/DJJUSJ2A0005877V.html,2018-06-06 09:13:41)
(sports,唐正东退役?苏媒:他下赛季不会作为球员继续出场_网易体育,□紫金山/金陵晚报记者　傅超杰 6月4日，中国香港籍球员惠龙儿在社交媒体上晒出了一件同曦队球衣，并称自己已经与同曦男篮签约，下赛季将继续征战CBA。 宣布：签约南京同曦 “多谢每一位支持和鼓励我的人。在过去几个月，我努力克服伤病、准备新赛季。现在我很高兴向大家宣布，我已签约南京同曦，继续征战CBA。感激每一位在复康过程中帮助过我的人、球迷和南华大家庭。多谢我女朋友的全力支持。现在我要继续去学习和进步了！”惠龙儿在社交媒体上写道。 早在5月15日，此前是浙江男篮球员的惠龙儿曾在个人INS  上自曝离开浙江男篮，将会到其他球队试训希望延续CBA生涯。据悉，“香港邓肯”惠龙儿加盟浙江男篮之后，并没有获得重用，整个赛季惠龙儿场均只能获得11分钟的出场时间，一个赛季下来他的数据可怜，只有2.5分、2.8个篮板、0.6次助攻。其实惠龙儿还是有一定实力的，在今年二月份与中国男篮的世预赛上，面对拥有易建联、韩德君以及胡金秋的中国男篮，惠龙儿在比赛中得到了16分8篮板。 承诺：将获更多上场时间 据了解，在CBA中还是有几支球队有意惠龙儿的，只不过南京同曦答应将会给予惠龙儿更多的出场时间，这也是惠龙儿最需要的！而且南京同曦的传奇球员唐正东新赛季将不会作为球员继续出场，内线球员也是南京同曦比较匮乏的，所以惠龙儿加盟南京同曦也许是一次双赢的签约！ ■球员资料 惠龙儿，1989年9月28日出生于中国香港，篮球运动员，司职前锋，绰号香港邓肯。 香港篮球队的主力内线球员，身高205cm，体重102kg，是混血儿。在2013年他首次代表中国香港队出战亚锦赛，场均能得到11.7分、8.4个篮板和2.3次助攻。 2017年8月2日CBA选秀大会上，惠龙儿成为探花被浙江男篮选中。 本文来源：金陵晚报 作者：傅超杰 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0605/15/DJI319E40005877V.html,2018-06-05 15:47:41)
(sports,许利民:小将表现要好于老将 女篮阵容还会调整_网易体育,本报讯（记者  刘艾林）昨天下午，正在备战世界杯以及亚运会的中国女篮在北京体育大学迎来了比利时女篮的挑战，结果中国队以64比67惜败对手，在三场中比对抗赛中第一次失利。不过中国队主帅许利民倒并不十分沮丧，他对北京青年报记者表示，比利时队在第三场比赛中拿出了真东西，表现出了良好的竞技状态，这样对于年轻的中国队来说才具有更好的锻炼价值。 此次中比女篮对抗赛共有三场比赛，前两场在江苏进行，中国队都取得了胜利，但昨天来到了北京，姑娘们却在对方的紧逼防守下发挥得不尽如人意，以3分之差负于对手。 许利民在接受北青报记者采访时说：“比利时女篮是欧洲三强球队之一，水平仅次于西班牙、捷克等队，前两场比赛她们打得不好，主要还是因为时差没有倒过来的原因。这场比赛她们打出了欧洲强队的风范，在场上给我们队员在进攻防守方面的压力就大多了。 通过这几场热身赛我们也有收获，我认为总体来讲几名新入选的小将的表现要好于老将，她们提高得很快，而且听得进批评和建议。当然，这场比赛我们也有几名主力队员因为各种原因未能进入大名单，比如邵婷就是因为身体不适所以没有出场。所以说在今年8月份的亚运会和9月的世界杯到来之前，我们国家队的名单也是一定会发生变化的，肯定还要做出一些调整。 接下来这月中旬我们将赴欧洲进行拉练，与捷克、土耳其、罗马尼亚等欧洲劲旅进行对抗比赛，为下半年的两项重要赛事任务积极准备。” 本文来源：北京青年报 作者：刘艾林 责任编辑：乔元雷_NS1098 网易刊登此文仅出于传递信息之目的，绝不代表网易赞同其观点或证实其描述。,http://sports.163.com/18/0606/10/DJK1KD690005877V.html,2018-06-06 10:01:39)
(sports,媒体统计CBA球员籍贯:辽宁第一山东第二吉林第三_网易体育,　两个赛季前新文化记者曾做过CBA球员籍贯统计，辽宁第一，山东第二，吉林第三，也就是说在CBA各队中有着众多的吉林籍球员。北京队的刘晓宇和广厦队的孙铭徽是其中最有名的两位。昨天吉林九台农商行东北虎队召回了一位吉林球员，他就是在浙江稠州银行效力了8个赛季的夏钰博。 右为夏钰博 　　1992年8月9日出生的夏钰博，身高1米96，体重92公斤，司职得分后卫，他是土生土长的长春人。夏钰博当年在东北虎二队打球，然后加盟了浙江稠州银行队。在浙江的日子里，2015-2016和2016-2017两个赛季他发挥得最好，平均出场时间达到两位数。不过，上赛季因为伤病以及教练的更迭，夏钰博只出场过一次。实际上，在得分后卫的位置上，夏钰博还是非常有特点的。希望他回到家乡后能够找到真正的自我，为球队做出贡献。 新文化记者 陈涛 本文来源：华商网-新文化报 。更多精彩内容 请登录华商网(http://www.hsw.cn) 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/07/DJH6MJPK0005877V.html,2018-06-05 07:32:31)
(sports,热身赛-女篮3分惜败比利时 李梦11+4失绝平三分_网易体育,网易体育6月5日报道： 中比国际女篮对抗赛第三场比赛在6月5日下午如期打响，此前两战中国女篮都兵不血刃轻取对手，但今天这场比赛，比利时女篮给中国队制造了较大麻烦，并最终以67-64逆转取胜。四节比分分别为：15-19、19-13、20-15、10-20（中国队在前）。 技术统计：中国女篮李梦11分4板、黄思静9分2板、李缘12分2板2助、李月汝11分4板1帽、韩旭10分10板2帽。比利时女篮金姆14分2断、加娜12分5板、艾玛14分5板4助3断。 比赛开场，李月汝连得4分，但比利时队金姆和朱莉连续三分命中，艾玛的篮下补篮也能得手，外加安东尼娅突破造犯规两罚全中，比利时女篮成功抓好开局，以10-4领先。黄思静中投得手，李缘再演抢断一条龙上篮的好戏，中国队稳住局势。但很快，金姆三分出手再中，琦娅拉抛投得手，内外开花的比利时队以19-15领先结束第一节。 次节再战，艾玛内线连续强打为比利时队拔得头筹，韩旭突破到篮下取分，李梦的上篮也是稳稳命中，中国女篮追分势头明显。王雪朦下快攻上篮命中，凭借此球女篮以27-26反超了比分。之后，王丽丽篮下造犯规两罚全中，艾玛左翼转身勾手还上两分，比赛进入僵持阶段，半场打完，女篮34-32领先比利时队。 下半场两队易边再战，李月汝翻身勾手先中两分，之后她又篮下要位得手，抛投打板再中，孙梦然变速突破上篮打成2+1，待到李缘于三分线外手起刀落之时，中国女篮已经是打出了一波10-0的小高潮。金姆篮下放篮得手结束比利时队的得分荒，之后艾玛空切快下上篮再中，比利时队微微稳住局面。韩旭中投再中，金姆马上三分命中予以回击。赛节结束前1分17秒，李月汝累计四犯被换下，但比利时也未能抓住这一机会缩小分差，三节打完女篮仍以54-47领先。 末节决战，比利时女篮展现了强大的韧性，汉娜里突外投连得5分，马乔莉上篮得分，汉娜篮下一打二再次命中，一波9-0比利时女篮反超了比分，中国女篮被打停。暂停回来，李缘三分大心脏命中，但略显急躁的女篮队员也出现了连续失误的情况，加娜上篮打中两分，艾玛依靠身高优势补篮命中，最后3分钟，比利时队仍手握5分领先优势。 李梦上篮得手，李月汝连投带罚抹平5分分差，两队打成64平，之后李月汝五犯离场，最后30秒中国队进攻机会，但是王雪朦上篮不中，一个暂停回来，阿勒芒-朱莉上篮打成2+1，比利时67-64领先。最后5秒，李梦三分出手被封盖，时间走完女篮64-67惜败比利时。 两队首发： 中国队：李缘、孙梦然、李梦、李月汝、王雪朦。 比利时队：凡露-朱莉、金姆、安东尼娅、琦娅拉、艾玛。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0605/17/DJIAE8150005877V.html,2018-06-05 17:57:05)
(sports,小李飞刀晒女友背影照秀恩爱 小鲨:能否发个正脸?_网易体育,网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日，山西男篮前锋“小李飞刀”李敬宇在个人微博上晒出女友的背影照，并祝女友生日快乐、大秀恩爱，撒狗粮的方式让网友猝不及防。 “那年大明湖畔一不小心上了贼船，没想却变成了风雨同舟。杨老师生日快乐！”在个人微博上，李敬宇晒出女友的背影照这样写道。 虽然只是背影照，但上赛季和李敬宇同效力于山西男篮的曾令旭仍然不忘称赞：“阿种背影杀手阿！” 和曾令旭一样称赞的还有不少网友，“看背影就是温柔美丽的小姐姐，祝福鲸鱼（敬宇），”一位网友说。 不过，李敬宇在山东队的前队友陶汉林就有不同的意见，“静静，您能不能发个正脸啊？”陶汉林评论道。对此，李敬宇回复说：“你懂什么，一天天的。” 李敬宇自2008-09赛季进入CBA，职业生涯大部分时间都是在山东队效力的。2017年夏天，李敬宇离开山东队加盟山西队，2017-18赛季场均得到10分，三分命中率37%，场均投中1.7个三分球，延续了出色的三分球手感。 今年夏天，李敬宇再次入选杜锋带领的男篮蓝队，如今正和球队一起训练和参加相关比赛。 平日里，李敬宇性格低调，而他的女友同样低调，在个人微博上，李敬宇很少上传自己的照片，即便有照片也很少有正面照，但李敬宇女友却有不俗的厨艺，之前就曾晒出自己做的菜，看起来相当不错。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0605/19/DJIEQ2I10005877V.html,2018-06-05 19:13:27)
(sports,台北男篮预选赛门票3小时售罄 战日本或成生死战_网易体育,网易体育6月5日报道： 2019男篮世界杯亚洲区预选赛第三窗口期的比赛将在本月底打响，对于仍未获得世界杯门票的中国台北男篮来说，打好第三个窗口期的比赛尤为关键。近日，第三窗口期比赛的门票已经正式发售，而在开售后仅仅3个小时所有门票全部售罄也显示了篮球这项运动在中国台北的受欢迎程度。 在第三个窗口期，中国台北男篮将先于6月29日主场对阵菲律宾，7月2日将迎来日本队的挑战。中国台北男篮目前的战绩为1胜3负，在第三窗口期的这两场比赛里，台北男篮至少需要赢下其中的一场比赛才能晋级下一轮。目前，台北男篮所在的B组中，澳大利亚队和菲律宾队已经获得了晋级的资格，而在客场交锋中，台北男篮几乎掀翻菲律宾队（83:90），此番主场作战，在现场球迷的支持下，台北男篮必然会全力以赴要战胜菲律宾。 当然，在这两场比赛里，对阵日本队的比赛才是重中之重，日本男篮至今仍无胜绩，如果台北男篮没能拿下菲律宾队，那么对阵日本男篮的比赛将决定哪支球队能够晋级，届时这将会是一场不折不扣的生死战。 中国台北男篮第三窗口期的比赛将在台北和平篮球馆举行，这是一个可以容纳7000观众的球馆，两场比赛共14000张门票在分开发售后不到3小时就售罄，足可见篮球这项运动在台北拥有广泛的群众基础。 本文来源：网易体育 作者：赵不传 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0605/16/DJI71KP20005877V.html,2018-06-05 16:57:47)
(sports,李晓旭:没想到夺冠得花10年 一词评价郭导是敬业_网易体育,2018年夏天帮助辽宁本钢实现冠军梦。如今放下夺冠包袱的李晓旭，正在度过一个轻松愉快的夏天。 今天是李晓旭的28岁生日，CBA官方（微信公众号：中篮联）对他进行了专访。家有贤妻的李晓旭谈到了自己的生活，还点评了自己的教练和队友们。 终于夺冠，水到渠成 中篮联：赛季结束后，短暂的假期怎样度过？ 李晓旭：主要是家里的事情，一直没处理，假期里处理一下。 中篮联：夺冠后的这段时期心情一定很放松。 李晓旭：对！确实是这样，包袱终于放下了，感觉身心都很放松。这些年一直在冲击总冠军，今年终于实现了。整个球队上下也终于把那口气一吐为快了。 中篮联：2008年第一次打总决赛，那时候的一些场景还会浮现在脑海中吗？ 李晓旭：有时候也会想起来，但是当时的记忆已经很模糊了，毕竟已经十年了。 中篮联：经历那么多磨难和曲折，才最终拿到总冠军，当时心里没有这样的概念吧？ 李晓旭：确实，当时没有想到，没有想到要十年时间。2008年总决赛最后一场输掉以后，大家都觉得还是很有希望的，可以继续全力冲击。没有想到，球队这么些年，也经历了低谷，这几年也打进总决赛，但直到今年才获得冠军。我相信可能所有人都没有想到，会用这么长时间。 中篮联：2007年你进入CBA联赛不久，你说最能让你快乐的事情是总冠军。现在真的拿到了总冠军，这种快乐跟你当年想象的那种快乐一样吗？ 李晓旭：确实不一样。刚进CBA联赛的时候觉得快乐都是一样的，可能当时认为夺冠后会特别特别激动，终于达到目标了嘛。但当真正得到冠军的那一刻，反而心里很平静了，也没有想象中的激动。确实这几年经历的事情太多了，拿到总冠军之后，就感觉一切很正常，水到渠成的感觉。 伤病难熬，贤妻相伴 中篮联：去年举办了婚礼，出于什么考虑，找了刘志轩和丛明晨当伴郎？ 李晓旭：希望找一个身高不能比我矮太多，身高一米九五、九六的，所以就找到他们俩了。 中篮联：结婚之后，生活和比赛都有什么变化？ 李晓旭：其实变化不是特别大，从意义上来说是真正组成了一个家庭，要面对家庭和球队两方面的事情。但是实际上我这边没有太多的顾虑吧，妻子一直就比较支持我，总体上变化不大。 中篮联：前一个赛季大伤的时候，她也给了你很多的照料？ 李晓旭：受伤的时候自己行动很不方便，基本上就是在床上躺了一个月。她就无微不至地照顾我，负责我的起居、饮食，让我挺感动的。那段时候她比较劳累。我身体恢复之后，她也从心理上安抚我、鼓励我。那个过程比较漫长，我心态上起伏也比较大，但她一直让我继续努力，不要放弃。 “文艺人离我很远” 中篮联：别人叫你“二哥”或者“小二”，一些年轻球迷可能还不太了解，能否介绍一下绰号的由来？ 李晓旭：这个很简单，我在家里排行老二，所以一直叫“小二”。来到队里也一直沿用这个绰号。就是排行老二，没有别的。 中篮联：最近你在微博上表现得比较文艺，逛798啊、点赞海子的诗歌啊、蒋方舟啊之类的。 李晓旭：我不觉得自己是个文艺人，文艺人感觉离我很远很远。只不过是比赛结束了，可能自己愿意去尝试一些别的领域的事物。有时候感觉自己喜欢的、好看的，就记录下来了。 中篮联：以前你的兴趣点好像在电子产品。 李晓旭：那时候很年轻，肯定对电子产品很感兴趣。现在很多年过去了，基本也不太碰这些了。电子产品现在都是必需品，没有以前那种新鲜感了。 郭导敬业，杨鸣帅气 中篮联：下面用一个词形容你的队友们和教练。第一个是韩德君。 李晓旭：憨厚。 中篮联：赵继伟？ 李晓旭：精明。 中篮联：郭艾伦？ 李晓旭：倔强。 中篮联：刘志轩？ 李晓旭：沉稳。 中篮联：钟诚？ 李晓旭：老到。 中篮联：贺天举？ 李晓旭：果断。 中篮联：丛明晨？ 李晓旭：年轻。 中篮联：哈德森？ 李晓旭：霸气。 中篮联：郭士强？ 李晓旭：他太多了??敬业吧！ 中篮联：杨鸣？ 李晓旭：那肯定是帅气了！ 本文来源：中篮联 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/12/DJHP9CF80005877V.html,2018-06-05 12:57:20)
(sports,李晓旭生日辽篮官方送祝福:新的一年带来更多惊喜_网易体育,网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日是辽宁男篮大前锋李晓旭的生日，辽宁男篮官方微博在今天为他送上祝福。 辽宁男篮在官方微博上写道，今天是李晓旭的生日，让我们一起祝@22心自在（李晓旭微博账号）生日快乐！新的一年里，期待你在生活中和事业上都能给我们带来更多的惊喜！！！ 1990年出生的李晓旭已经为辽宁征战了12个赛季。2016-17赛季李晓旭在体测中不幸意外受伤致赛季报销。2017-18赛季复出之后，在为辽篮出战的49场比赛中，场均能得到5.9分5.4篮板，是辽宁队史首次拿下总冠军的功臣之一。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/09/DJHC0NIB0005877V.html,2018-06-05 09:05:25)
(sports,辽篮锋线转会受2因素影响 离开有更好发展机会_网易体育,□本报记者/李  翔 从6月1日开始，辽宁男篮在沈阳正式集结，备战2018-2019赛季CBA联赛。不过在辽宁男篮阵中，已经没有了赵率舟的身影。据了解，赵率舟目前正在江苏队试训，并跟随球队打了几场热身赛。而他能否加盟江苏队，除了要看赵率舟能否通过试训和热身赛打动江苏俱乐部之外，还要看辽篮和江苏两家能否在转会问题上达成一致。 出生于1995年的赵率舟身高1.98米，在场上司职小前锋。2013年辽宁全运会上，赵率舟是辽宁青年队的一员，同周琦、赵继伟一起夺得了男篮青年组金牌。2013-2014赛季，赵率舟升入一队，但没有得到太多的出场机会，随后被租借至广州队打了两个赛季。2017年的天津全运会上，作为“95后”球员，赵率舟为辽宁男篮夺得全运会男篮成年组金牌贡献了自己的力量。正是因为在全运会的出色发挥，上赛季CBA开赛前，为了弥补贺天举膝伤未愈无法归队的空缺，赵率舟被辽篮召回。 不过，回归辽篮之后，赵率舟出场时间依旧寥寥，在贺天举赛季中途归队之后，赵率舟甚至无法进入12人大名单。总体来看，如果留在辽篮，在三号位的选择上，赵率舟的排位要在刘志轩、贺天举和丛明晨之后。为了能有更好的发展机会，赵率舟向辽篮俱乐部表达了希望转会去其他球队的愿望。对于下赛季的球队位置，辽篮也无法给赵率舟一个明确承诺，便同意了球员本人的要求。 本文来源：辽宁日报 作者：李翔 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/07/DJH68OV80005877V.html,2018-06-05 07:24:57)
(sports,重返辽篮难进12人名单 95年锋线主动提转会要求_网易体育,   本报讯（沈阳日报、沈报融媒记者马骋）辽宁男篮6月1日开始在沈阳集训备战2018-2019赛季CBA联赛，不过就在队友刚刚归队的时候，赵率舟便离开球队前往江苏队试训。据了解，赵率舟是自己主动提出要前往江苏队试训的，但是他最终能否加盟江苏，还需要辽篮和江苏两家俱乐部协商后确定。     身高1米98的赵率舟出生于1995年，司职小前锋，他的外线三分球能力不俗。2013年全运会上，赵率舟同周琦、赵继伟一起，帮助U18辽宁队获得了青年组冠军。2013-2014赛季，赵率舟升入辽宁一队，因为辽宁队阵容中可用之人太多，贺天举、刘志轩、丛明晨的排位都在赵率舟之前，因此，这位小将的出场机会并不多，在球队一直难有位置，2015-2016赛季被租借至广州队。2017年的全国第十三届全运会上，赵率舟发挥出色，为辽宁队夺得全运会成年组冠军立下功劳。上赛季CBA开赛前，为了弥补贺天举暂时膝伤未愈无法归队的空缺，赵率舟被辽篮召回。回归辽宁队之后，联赛中赵率舟只能出任替补，在贺天举赛季中途归队之后，赵率舟就被排除在12人排名名单之后，失去了报名机会。     目前，赵率舟正在江苏男篮试训，也跟随球队打了几场热身赛。江苏男篮是上赛季的大黑马，常规赛曾经在客场完胜辽篮。该队目前的主力小前锋是老将易立，虽然这位前国手个人能力依然出色，但33岁的他已经进入了职业生涯尾声，正需要一个合格的接班人。一旦赵率舟加盟江苏，那么将会被当做易立的接班人进行培养，相信会获得不少出场机会。     据悉，因为辽篮下赛季CBA国内球员报名名单很难出现变化，所以赵率舟的上场机会仍然十分渺茫，于是向辽篮俱乐部表达了想转会去其他球队的想法。 本文来源：沈阳日报 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/07/DJH5JLI90005877V.html,2018-06-05 07:13:26)
(sports,山西男篮易主!山西国投将正式接手球队 大金主来了_网易体育,本文转自公众号“开场哨” 6月4日上午，在山西省国有资本投资运营有限公司（以下简称山西国投）与中信国安集团有限公司（以下简称中信国安）举行的“央地联手打造山西百亿体育产业签约仪式”上，山西国投董事长王俊飚透露：为了支持山西国企改革先锋--汾酒集团整体上市，剥离旗下无法装入上市公司的辅业资产，山西国投旗下国企结构调整基金以市场化方式溢价收购了汾酒职业篮球俱乐部资产。 延伸阅读： 独家:山西队易主不换管理层 篮协审核后再谈引援   5年4易主!山西再换投资人 王兴江离开后折腾不减   山西国投董事长王俊飚 千呼万唤始出来！原来山西男篮的新东家是山西国投，更准确的说是山西国投旗下的一个基金公司。这个基金公司的名字更是第一次看到：国企结构调整基金。 那么，山西国投是干什么的呢？ 山西省国有资本投资运营有限公司成立于2017年8月，是全国省级层面第一家全局性、战略性、唯一性的国有资本投资运营公司，根据授权履行对省属国企的出资人职责，承担“国有资本进退流转调节器、国资国企改革试验田、国企负债稳定器、转型发展新动能”四大职责，承载着山西国有资本布局结构战略性调整的重大使命，在注册资本、资产规模和涉及广泛的产业领域方面走在了全国前列。截至2018年5月末，公司注册资本500亿元，净资产达到5300亿元，总资产达到2.31万亿元。 哇！好有钱啊！这下山西男篮更不缺钱了。 当天的会议并不是专门宣布这个事情的，而是为了一个大项目的签约而召开的。这个项目就是山西国投中信国安集团有限公司（以下简称中信国安）联手打造山西百亿体育产业。具体说就是：山西引进了深耕体育产业的先行者、知名央企中信国安，与山西国投合资设立体育公司，以大资金投入、纯市场化运营，联手打造山西百亿体育产业。 中信国安是全国知名央企，业务涉及运动健康、城市运营等多个产业领域，与山西产业具有极强的互补性。在签约仪式上，王俊彪说，中信国安通过投资山西体育产业，将有利于发挥旗下公司全体育产业链竞争优势，围绕体育基础设施建设、俱乐部及体育场馆一体化运营、体育产业投资三大板块，拓展山西体育产业市场，促进我省体育产业发展。 中信国安在体育界的两个项目具有一定的知名度，一个是曾经投资北京足球队，一个是曾经建设了鸟巢体育场。 这次，山西国投与中信国安将联手整合百亿资金，优势互补，重点突破，加快体育产业投资开发步伐，打造全链条的现代体育产业。 具体来说就是： 一是以体育综合体为抓手，改建体育基础设施。重点打造功能完备、特色鲜明的体育休闲小镇，并配套建设旗舰体育场馆；盘活老旧体育场馆，增加配套商业功能；建设体育创业中心，孵化和培育新型体育产业。 二是以市场为主体，高效运营山西篮球俱乐部等职业体育运动。重点打造篮球俱乐部品牌，建立完全职业化、市场化、产业化的篮球俱乐部；加快布局山西足球、羽毛球、乒乓球等其他职业球队，引进组织大型赛事，提高我省竞技体育发展水平。 三是以“体育+”为路径，投资布局体育全产业链，开展票务、体育用品、体育传媒、体育培训、电子竞技、广告营销、赛事组织和直播等项目投资，打造区域体育产业生态，提升山西体育产业竞争力。 此次签约之后，山西国投与中信国安将在全链条现代体育产业开发方面开展深度合作，为山西省全民健身、竞技体育、体育产业等方面的改革发展提供支撑。 无论如何，这次签约对于山西体育来说是一个重大利好，山西体育的全面发展有了更多的政策支持和资金支持。对于山西球迷来说也是好事情。 但是目前球迷最希望的就是赶紧组合新的管理团队，赶紧开始确定新赛季的主教练，赶紧引进球员，赶紧选择外援。比起长篇大论，宏伟蓝图，球迷们更想看到真真切切的行动。 本文来源：开场哨 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0604/16/DJFHHC320005877V.html,2018-06-04 16:03:25)
(sports,澳大利亚男篮公布世预赛大名单 两NBA干将加盟_网易体育,网易体育6月5日报道： 近日，澳大利亚男篮对外公布了备战2019年世界杯预选赛下一阶段比赛日的大名单，其中两名NBA名将的名字赫然在列，分别是来自密尔沃基雄鹿的索恩-梅克以及马修-德拉维多瓦。 现年21岁的梅克身高7英尺1英寸，在场上司职中锋。作为2016年NBA选秀大会首轮第10顺位新秀，梅克至今已经为雄鹿队出战了两个赛季，总共出战131场常规赛（其中46场先发），在场均13.7分钟的上场时间里，交出4.8分、3.0个篮板、0.7次封盖的成绩单。 在2017-18赛季中，在雄鹿主力中锋约翰-亨森因伤作壁上观的日子里，梅克一度坐上了主力中锋的位置，并且有着不错的发挥。 另一位澳大利亚国手德拉维多瓦为更多中国球迷所熟知，这位27岁的后卫已经拥有非常丰富的比赛经验。NBA生涯中，他分别为骑士和雄鹿效力过。2016-17赛季是德拉维多瓦代表雄鹿出战的首个赛季，该赛季他场均贡献7.6分、1.9个篮板、4.7分，其中得分和助攻为生涯最高。但本赛季由于同位置竞争激烈，德拉维多瓦的上场时间出现下降，场均数据也仅为4.3分、1.7个篮板、3.8次助攻。但不可否认的是，来到国际赛场的德拉维多瓦，仍然是一把攻守两端的利器。 除了两位NBA球员坐镇之外，其他入选本次澳大利亚男篮备战世界杯预选赛大名单的球员还有效力于澳大利亚国内联赛珀斯野猫队的布兰德特、布里斯班子弹队的卡梅隆-卡迪、墨尔本联队的克里斯-卡迪等人。 在2019篮球世界杯预选赛中，澳大利亚队与菲律宾、中华台北、日本队同分在B组，目前已经结束了4场比赛的争夺，澳大利亚队取得4战全胜的战绩，排名小组榜首。在这4场比赛中澳大利亚队场均可以得到89.5分，场均失分则为65分，显示出了强劲的实力。 澳大利亚男篮下一个比赛日将是在6月29日，对手是日本男篮。 本文来源：网易体育 作者： 木子 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/13/DJHPGGRK0005877V.html,2018-06-05 13:01:14)
(sports,香港邓肯加盟同曦获承诺 新赛季给予更多上场时间_网易体育,□紫金山/金陵晚报记者　傅超杰 6月4日，中国香港籍球员惠龙儿在社交媒体上晒出了一件同曦队球衣，并称自己已经与同曦男篮签约，下赛季将继续征战CBA。 宣布：签约南京同曦 “多谢每一位支持和鼓励我的人。在过去几个月，我努力克服伤病、准备新赛季。现在我很高兴向大家宣布，我已签约南京同曦，继续征战CBA。感激每一位在复康过程中帮助过我的人、球迷和南华大家庭。多谢我女朋友的全力支持。现在我要继续去学习和进步了！”惠龙儿在社交媒体上写道。 早在5月15日，此前是浙江男篮球员的惠龙儿曾在个人INS上自曝离开浙江男篮，将会到其他球队试训希望延续CBA生涯。据悉，“香港邓肯”惠龙儿加盟浙江男篮之后，并没有获得重用，整个赛季惠龙儿场均只能获得11分钟的出场时间，一个赛季下来他的数据可怜，只有2.5分、2.8个篮板、0.6次助攻。其实惠龙儿还是有一定实力的，在今年二月份与中国男篮的世预赛上，面对拥有易建联、韩德君以及胡金秋的中国男篮，惠龙儿在比赛中得到了16分8篮板。 承诺：将获更多上场时间 据了解，在CBA中还是有几支球队有意惠龙儿的，只不过南京同曦答应将会给予惠龙儿更多的出场时间，这也是惠龙儿最需要的！而且南京同曦的传奇球员唐正东新赛季将不会作为球员继续出场，内线球员也是南京同曦比较匮乏的，所以惠龙儿加盟南京同曦也许是一次双赢的签约！ ■球员资料 惠龙儿，1989年9月28日出生于中国香港，篮球运动员，司职前锋，绰号香港邓肯。 香港篮球队的主力内线球员，身高205cm，体重102kg，是混血儿。在2013年他首次代表中国香港队出战亚锦赛，场均能得到11.7分、8.4个篮板和2.3次助攻。 2017年8月2日CBA选秀大会上，惠龙儿成为探花被浙江男篮选中。 ▲“香港邓肯”惠龙儿 本文来源：金陵晚报 作者：傅超杰 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/11/DJHLA1EO0005877V.html,2018-06-05 11:47:48)
(sports,马政委游览西安点赞:历史和现代完美融合的城市_网易体育,老马来了！昨日，前NBA球星、CBA北京王朝缔造者马布里空降西安，为炎炎夏日中的西安篮球迷们再添了一把火焰。时隔八年，再次来到古都的马布里被大西安的变化震惊了。 马布里赞西安 绝对是一座有故事的古城 2018年2月11日，征战完自己的最后一场CBA比赛后，41岁的马布里正式宣布退役，结束了自己长达22年的职业生涯，这位在中美两国顶级职业篮球联赛NBA和CBA都取得过成功的篮球明星也成为了“96黄金一代”中最后一位脱下战袍的“活化石”。退役之后，老马并未选择回美国颐养天年，而是将工作和生活的重心转向了中国，正如他在今年5月获得《中华人民共和国外国人永久居留证》后所说的：“我感到中国就是我的家！” 这一次，马布里受邀来到古城，以联赛“形象大使”身份亮相2018华熙B·One联赛西安赛区的比赛现场，而当老马面带笑容地走上球场的那一刻，现场的气氛被瞬间推向了最高潮。“大家好，我爱你们，我爱西安！”马布里用字正腔圆的中文直抒胸臆，全场球迷则为他献上了经久不息的掌声。随后，老马从陕西省篮球协会主席王立彬手中接过了一副上书“篮球是大事”的书法作品，作为回礼，他将一个带有自己签名的纪念篮球送给了陕西省篮协。 “八年前，我来过西安，那时，我还是山西队的一名外援，虽然也跟随球队去了一些中国城市，但西安却是留给我印象最深的城市之一，这里有兵马俑、有钟楼、有明代的城墙，还有很多美味的小吃，这绝对是一座有故事的古城，让人着迷。如今，我又一次来到西安，感觉这里的变化实在很大，城市的规模扩大了、现代化建筑更多了、街道更加宽敞美丽了，唯一不变的是这里的人，尤其是球迷一如既往地热情！”马布里坦言自己知道西安人正在为建设现代化大都市而努力着，他笑着说道：“‘大西安’这个名字很有气势，配得上这座将历史和现代完美融合在一起的城市，我现在更加喜爱这座城市了，必须要为‘大西安’点赞！” 马布里鼓励年轻人走上更大、更绚丽的舞台 本次联赛共有包括陕西信达篮球俱乐部成年男子篮球队、西安交通大学篮球队、突围、陕西CA高山群英篮球俱乐部、风之国度、聚海体育、西安·每一天便利队、DLT在内的八支西安本土球队参赛。赛事的城市选拔赛将陆续在全国的12个城市展开，总决赛将于今年9月举行。经过两天的激烈角逐，最终，陕西信达男篮在决赛中以91：47击败西安交大男篮，获得了晋级全国总决赛的资格。 在自己的球员时代，马布里曾经品尝过身为“城市英雄”的荣耀和骄傲，无论是在明尼阿波利斯、菲尼克斯，还是在北京，他都因其精彩的赛场表现和永不服输的斗志鼓舞着热爱体育、热爱篮球、热爱生活的人们，而力助北京首钢男篮四个赛季三夺CBA总冠军的的经历，更是让他的昵称从“独狼”变成了北京的“城市英雄”。 对于如何打造篮球世界里的“城市英雄”的话题，马布里也鼓励本次比赛的球员们敢于挑战，“需要为年轻人搭建更大、更绚丽的舞台，让他们有机会展示自己。在美国，有一项颇受人们喜爱的业余篮球联赛叫德鲁联赛，那里就是催生‘城市英雄’的舞台，很多NBA球员都曾在那里亮相，很多年轻球员也通过德鲁联赛提升了球技、增强了信心，成为了自己所在城市和社区的体育明星和孩子们心中的英雄。现在，我终于看到了‘中国的德鲁联赛’。” 华商报记者 赵蔚林 本文来源：华商网-华商报 作者： 赵蔚林 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/10/DJHGGER80005877V.html,2018-06-05 10:23:55)
(sports,四川U19女篮击败八一首夺冠军 创建队63年历史_网易体育,本报讯 （记者 黄一可） 由中国篮协主办的2018全国U19女子青年联赛日前在四川汉源收官，决赛中四川女篮青年队以79:71战胜“铁军”八一女篮青年队，勇夺冠军，这是四川女篮1955年建队以来获得的首个年度最高水平比赛冠军。 四川女篮建队63年来，经历了艰难曲折的发展历程。近年来，四川省体育局、四川体育职业学院及省篮球运动管理中心积极更新发展理念，大胆探索发展模式创新，努力推进四川篮球振兴计划，针对四川篮球运动人才基础差、底子薄的实际困难，着力破除阻碍四川篮球事业发展的体制机制障碍。一是不断强化科学训练，提高队伍技战术水平，增强队伍整体作战能力。二是不断强化文化建设，在潜移默化中把以团队文化为核心的篮球文化和以“快、灵、准、狠”为队伍风格的川军特点根植到四川篮球队伍中。三是不断探索模式创新，在篮球领域积极践行“体教结合、体社结合、体军结合”模式，特别是推进“体教结合”与北师大合作共建四川女篮队伍取得显著成效，其中参加本次赛事的四川女篮青年队16号球员唐子婷就荣膺决赛MVP（最有价值球员）。 变革中的四川篮球近年来成绩不断取得突破。四川金强男篮获得2015－2016赛季CBA总冠军；培养出四川女篮历史上第一个奥运选手邵婷；第13届全运会女篮三人制项目专业组获得银牌、五人制项目青年组获得铜牌、五人制成年组与八一队双计分获得银牌，四川女篮首次站上领奖台，创造了四川女篮全运历史最好成绩。四川省篮管中心负责人昨天表示，走下领奖台一切从零开始，四川篮球人将继续践行四川篮球精神，继续勤学苦练、科学训练，敢于拼争，继续追寻四川篮球人的梦想。 本文来源：四川日报 作者：黄一可 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0605/10/DJHFHEA20005877V.html,2018-06-05 10:06:59)
(sports,独家:山西队易主不换管理层 篮协审核后再谈引援_网易体育,网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，据山西媒体透露，山西男篮已经完成易主，山西国有资产投资运营有限公司收购了山西汾酒职业篮球俱乐部。消息传出后，网易体育第一时间电话采访了山西队负责人王建武，问询了山西队易主后的相关情况。 王建武表示，山西队目前正在给中国篮协申报资料。在球队易主方面，球队只是股东变更，球队的管理层人员不会有什么变化。 “我们就是股东变了，原则上我们所有的管理人员全过去，”王建武说。至于篮协什么时候能审核完相关资料，王建武称：“应该很快，审核后会公布消息。” 球队易主后，山西队的主教练人选、本土球员和外援引进上有什么计划吗？ 对此，王建武表示：“我们在等球队的股权完成交接，篮协在此之前人事都冻结了，不管什么都先不做决定，等申报篮协没问题了，我们再商量这些事情。” 从目前传出的消息来看，山西队的两位国手级别的球员离开的可能比较大。2017-18赛季的本土助攻王曾令旭据悉将和新疆队签下长约，山西队在易主后没有积极的与曾令旭展开续约谈判，也是促使曾令旭另觅东家的原因之一。 与此同时，山西队和辽宁队关于神射手原帅的租借合同到期，目前，有意原帅的球队不少，广东队据悉就是其中的一支，但辽宁队还不确定要送出原帅。 本文来源：网易体育 作者：平凡 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0604/16/DJFJDCN10005877V.html,2018-06-04 16:36:11)
(sports,5年4易主!山西再换投资人 王兴江离开后折腾不减_网易体育,网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，山西男篮完成易主，山西国有资产投资运营有限公司收购了山西汾酒职业篮球俱乐部。而从王兴江把球队带到山西起至今，山西男篮5年里已经第4次易主，从王兴江到北控，从汾酒再到山西国投，山西队的易主相当频繁。 2006年，在山西省体育局、河南省体育局、中国篮协和俱乐部的共同努力下，原河南仁和猛龙队与山西宇晋篮球队重组，成立了山西中宇男篮，山西也自此拥有了自己的CBA球队。 虽然成立之后战绩不佳直到2011-12赛季才首次打进季后赛，但山西队因为球队老板王兴江对篮球的痴迷和砸下重金不断引进大牌外援，尤其是签下威尔斯和马布里这样的NBA强援，让山西队名噪一时。2011-12赛季，在马库斯-威廉姆斯和查尔斯“裤衩组合”的带领下，山西队不仅队史首次打进季后赛，而且和北京队在半决赛苦战5场才出局，山西队也从鱼腩一跃成为劲旅。 但2012-13赛季，马库斯因为被查出吸食大麻被篮协禁赛6个月直接无缘赛季余下的比赛，“裤衩组合”的松动也开始改变山西队的命运。,http://sports.163.com/18/0604/17/DJFMG4V40005877V.html,2018-06-04 17:30:07)
(sports,赵率舟主动提出转会 希望辽篮给个证明自己的机会_网易体育,网易体育6月4日报道： 辽篮球员赵率舟目前正在随江苏队试训，据了解，赵率舟是自己主动提出要前往江苏队试训的请求，他希望辽篮给一个证明自己的机会。但是他最终能否加盟江苏，还需要辽篮和江苏两家俱乐部协商后确定。 身高1米98的赵率舟出生于1995年，司职小前锋，他的外线三分球能力不俗。2013年全运会上，赵率舟同周琦、赵继伟一起，帮助U18辽宁队获得了青年组冠军。2013-2014赛季，赵率舟升入辽宁一队，因为辽宁队阵容中可用之人太多，贺天举、刘志轩、丛明晨的排位都在赵率舟之前，因此，这位小将的出场机会并不多，在球队一直难有位置，2015-2016赛季被租借至广州队。2017年的全国第十三届全运会上，赵率舟发挥出色，为辽宁队夺得全运会成年组冠军立下不小的功劳。上赛季CBA开赛前，为了弥补贺天举暂时膝伤未愈无法归队的空缺，赵率舟被辽篮召回。回归辽宁队之后，联赛中赵率舟只能出任替补，在贺天举赛季中途归队之后，赵率舟就被排除在12人排名名单之后，失去了报名机会。 目前，赵率舟正在江苏男篮试训，也跟随球队打了几场热身赛。据悉，因为辽篮下赛季CBA国内球员报名名单很难出现变化，所以赵率舟的上场机会仍然十分渺茫，于是向辽篮俱乐部表达了想转会去其他球队打球的想法。赵率舟的父亲也多次找到俱乐部，希望给孩子一个出去证明自己的机会。这种情况下，辽篮俱乐部允许赵率舟前往江苏队试训。 赵率舟能否加盟江苏，前提是要看他在江苏试训的情况，能否达到球队的要求。从目前情况来看，辽篮和江苏俱乐部进行球员交易的可能性不大，毕竟江苏队内线球员也不宽裕，无法支援辽篮。江苏队要想引进赵率舟，最大可能性就是直接支付转会费。 本文来源：网易体育 作者：强军 责任编辑：乔元雷_NS1098,http://sports.163.com/18/0604/18/DJFOJASE0005877V.html,2018-06-04 18:06:49)
(sports,曝辽篮2个内线补强方案:引进周琦或与山东互换球员_网易体育,40余天前的那个激动圆梦夜，至今让人难忘。不过对于辽篮来说，总冠军已经成为过去，为了下赛季成功卫冕，必须从头开始。正如中国篮协主席姚明在总决赛后给辽篮的忠告那样，“辽宁篮球想延续辉煌，要居安思危。” 在4月22日夺得总冠军当晚，辽篮主帅郭士强赛后直言，球队要想卫冕，保留本赛季冠军阵容是关键。不过现在摆在辽篮面前的情况却是，赵继伟、贺天举、李晓旭、哈德森、巴斯5名球员的合同都已经到期，这5人占了球队名单中的一小半，而且都是主力球员，不可或缺。2016-2017赛季以绝对优势夺冠的新疆队，本赛季只少了一个周琦，成绩大幅下滑，连四强都没有进入。由此可见，阵容稳定的重要性。 辽篮5名合同到期球员中，与三名国内体制内球员相比，两名外援的续约难度相对较大。在辽篮已经效力四个赛季的哈德森是辽篮的绝对核心，也是球队本赛季夺冠的最重要功臣。不过明年老哈就将35岁，这样的年龄能否继续保持出色状态，没人敢打保票。本赛季常规赛的大部分时间里，哈德森状态不稳，这显然与年龄因素有一定关系。不过哈德森经过调整，季后赛越打越好，这也是辽篮要与他续约的最大理由。辽篮选择与哈德森续约一年，应该是较为稳妥的办法，但哈德森显然希望得到一份两年以上的合同，不知双方谈判的最终结果会如何。 除了合同到期的球员续约工作外，如何解决内线球员后继无人的问题也是当务之急。韩德君、李晓旭都已经年近30岁，队中其他国内内线球员难堪大任。本赛季结束之后，辽篮想用外线球员与山东队交换内线球员的传闻就不胫而走，一旦两队达成交易，那么对辽篮来说，的确是一个解决内线人员短缺的好方法。不过这件事情操作起来难度也很大，下赛季山东队将是辽篮的最主要争冠对手之一，如果通过交换让对手实力增强，那么辽篮卫冕的可能性就会降低。反之，山东男篮也会意识到球员交换的危险性，让辽篮内线实力更强，自己的冲冠可能性同样会降低。 前不久郭士强刚刚去美国休斯敦看望了周琦，这位辽篮培养的年轻中锋无疑是引援的最佳人选。但周琦能否来辽宁，需要辽篮俱乐部与火箭队及周琦本人均达成协议，此事难度更大。 目前来看，如果不能从山东队交换来内线球员，周琦也暂时无法加盟，那么辽篮就要想尽办法从其他球队交换内线球员，尽可能地做到内外线实力进一步均衡，这样才能增加成功卫冕的几率。 沈阳日报记者 马骋 本文来源：沈阳日报 作者：马骋 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0604/10/DJETQJTV0005877V.html,2018-06-04 10:18:56)
(sports,辽篮集结备战新赛季 7月份热身赛对手为欧美球队_网易体育,   本报讯（沈阳日报、沈报融媒记者马骋）经过一个多月的假期之后，辽宁男篮6月1日在沈阳浑南体育训练中心篮球馆重新集结，开始了2018-2019赛季的备战。据悉，辽宁男篮下个月将迎来多场热身赛，对手均是欧美球队。     在结束了一系列庆祝活动之后，辽宁男篮于4月底开始放假。主教练郭士强选择了出国度假，不过在国外他也没有忘记篮球，先是在西班牙现场观看了一场皇家马德里队的欧冠联赛。然后又前往美国休斯敦，看望了爱徒周琦，并观看了火箭队与勇士队的NBA西部决赛。     队员方面，除了即将前往中国男篮报到的队员外，像贺天举等球员6月1日开始随队进行训练，赵率舟等此前无法进入报名名单的年轻球员，则在一周前就已经率先开始训练。据悉，现在仍在美国进行特训的赵继伟也即将回国，他回国之后将向中国男篮红队报到。     下个月，辽宁男篮将在省内打几场热身赛，让球队保持状态。至于球员交换情况，目前仍然没有实质性进展。 本文来源：沈阳日报 作者：马骋 责任编辑：马必乐_NS4800,http://sports.163.com/18/0604/07/DJEIT69A0005877V.html,2018-06-04 07:08:06)
(sports,中超-杨旭进球被判越位 津城德比权健0-0闷平泰达_网易体育,网易体育8月15日报道： 【本场概况】 北京时间19,：35，2018赛季中超联赛第18轮上演一场津城德比大战，天津权健坐镇海河教育园体育场迎战天津泰达。上半场，双方拼抢激烈但略显沉闷，杨旭破门被判越位，两队互交白卷；下半场，郑达伦错失破门良机。最终，在这场津城德比大战中，天津权健主场0-0闷平天津泰达。,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GS18Q00058780.html,2018-08-15 21:30:30)
(sports,开天眼!广州塔1脚直塞打透建业 郜林直接笑纳单刀_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超第18轮，河南建业主场对阵广州恒大。第57分钟，恒大扩大比分，曾诚大脚球开到中线附近，塔利斯卡停球转身，一脚直传撕破建业防线，郜林单刀杀入禁区，面对出击的吴龑，右脚推射得手，2比0。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GL65M00058780.html,2018-08-15 21:26:45)
(sports,辕门射戟!广州塔1停1顺轰爆杆世界波 给阳光就灿烂_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超第18轮，河南建业主场对阵广州恒大。第29分钟，恒大边线球制造威胁，钟义浩右路回传，塔利斯卡弧顶前沿冷静停球，顺势一领，左脚脚弓搓射球门远角命中，1比0，世界波，广州塔找回进球感觉。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9DVC4A00058780.html,2018-08-15 20:39:53)
(sports,急啊!恒大半场时间狂攻无果 卡帅替补席上有点慌_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超第18轮，河南建业主场对阵广州恒大。 第11分钟，高拉特前场左侧回做，保利尼奥禁区外围一脚冷射，皮球被埋伏在禁区中央的钟义浩伸脚一挡折射破门，但边裁举旗示意越位，主裁判征求了视频助理裁判组的意见后，认定进球无效。上半场比赛恒大狂攻无果，站在替补席上的卡纳瓦罗显得异常焦急。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9DH2J200058780.html,2018-08-15 20:32:05)
(sports,中超-洋枪齐哑火邓小飞屡立功 苏宁主场0-0重庆_网易体育,网易体育8月15日报道: 北京时间8月15日19时35分，中超联赛第18轮江苏苏宁易购主场对阵重庆斯威的比赛在南京奥体中心举行。全场比赛，苏宁队多次制造破门威胁，但邓小飞发挥神勇，屡次立功，最终，全场比赛结束，江苏苏宁主场0-0战平重庆斯威，两队各得1分，苏宁队积29分，重庆斯威积16分，因为净胜球关系暂时摆脱降级区。,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GV9PQ00058780.html,2018-08-15 21:32:17)
(sports,中超-周大地破门伊哈洛双响 亚泰客场3-1逆转人和_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间19：35，2018赛季中超联赛第18轮比赛继续进行，升班马北京人和坐镇丰台体育中心体育场迎战长春亚泰。上半场，穆坎乔扫射破门取得梦幻开局，随后亚泰连扳两球，周大地和伊哈洛破门，人和1-2落后亚泰；下半场，迪奥普头球中柱，尼扎木丁手球送红点套餐，伊哈洛点射完成梅开二度。最终，长春亚泰客场3-1逆转北京人和迎来2连胜。,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GTC1L00058780.html,2018-08-15 21:31:14)
(sports,尴尬了!杨旭单刀破门疯狂庆祝 随后进球被判无效_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间19：35，2018赛季中超联赛第18轮上演一场津城德比大战，天津权健坐镇海河教育园体育场迎战天津泰达。 第39分钟，杨旭接队友长传球单刀破门，裁判起初判罚进球有效。进球后杨旭手指队徽疯狂庆祝，但裁判经过VAR提示后，最终认定杨旭越位，进球无效。 慢镜头显示，虽然泰达球员碰到了这脚长传球，但并非主动干扰皮球线路，因此杨旭的进球属于明显越位。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9ES60J00058780.html,2018-08-15 20:55:38)
(sports,中超-佩莱双响塔神点射 鲁能3-1华夏继续紧追国安_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超联赛第18轮迎来一场焦点比赛，山东鲁能主场对阵河北华夏幸福。佩莱第5分钟闪击，姜至鹏第36分钟扳平，佩莱第49分钟梅开二度。塔尔德利第63分钟点球破门，鲁能最终3-1取胜，积38分继续位列第二。,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GNUPF00058780.html,2018-08-15 21:28:16)
(sports,厉害极了!曹赟定单挑突爆4人防线 妙传罗梅罗破门_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月15日20点，2018中超联赛第18轮上海绿地申花与贵州恒丰的比赛，在上海虹口足球场进行。 第53分钟，曹赟定左路边线处内切，在弧顶前沿送出妙传，韩鹏飞倒地拦截只是碰了一下球，罗梅罗小禁区前沿左脚捅射得分，申花2-0领先！ 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9GJHA600058780.html,2018-08-15 21:25:51)
(sports,金靴稳了!武磊门前轻松斩2球 隔壁扎球王慌得一批_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮迎来一场焦点战，上海上港主场对阵广州富力，本场的一大看点就是武磊和扎哈维的金靴PK，结果武磊上半场连续吃饼打入2球。 本场比赛前，武磊打入14球领跑射手榜，在他身后的是打入13球的巴坎布、扎哈维以及伊哈洛。可以说，武磊和扎哈维的射手PK是本场的看点，在双方赛季的首回合交手中，扎哈维当时打入1球，而武磊则是打入4球，帮助上港完成惊天大逆转。 今天回到主场对富力，武磊开赛后就相当积极，最终在第16分钟，奥斯卡将皮球主罚到禁区内，胡尔克甩头攻门被防守球员顶出，贺惯禁区中路跟上打门再被门将挡出。上港外围拿球，艾哈迈多夫拿球后随即横向转移到右边路，奥斯卡右路弧线球传中，于海中路吸引防守球员，后点的武磊跟进凌空推射。武磊打入赛季第15球，个人中超联赛第90球。 半场伤停补时阶段，胡尔克禁区右侧面对两名球员的防守，连续踩单车后突然左脚倒三角传中，此时富力防守球员的注意力都被胡尔克吸引，武磊突然启动到点球点附近，球到人到，武磊无人防守情况下右脚推射打入死角完成梅开二度。 武磊本赛季的中超进球已经达到了16球，扩大了和身后球队的差距。2007赛季，山东鲁能前锋李金羽以15球荣膺中超金靴，自那之后，再无本土球员拿到金靴。但是在本赛季，武磊一路领跑，如今绝对是中超金靴的最大热门。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/18/DP967RHP00058780.html,2018-08-15 18:24:43)
(sports,常规操作!武磊拿着单刀往前冲 结果又撞门将怀里_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，上港主场迎战富力。 第87分钟，艾哈迈多夫中场送出直塞球，武磊反越位前插形成单刀，禁区内准备过掉程月磊时，球被富力门将倒地侧扑将球拦下。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9BTC1U00058780.html,2018-08-15 20:03:51)
(sports,胡尔克边路单车戏耍,武磊再吃饼,富力主帅表情亮了_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超联赛第18轮，上港主场迎战富力。 半程补时阶段，奥斯卡中路侧身扫穿右路，胡尔克禁区右侧横传，武磊中路包抄轻松推射梅开二度，上港2-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/18/DP97TG3E00058780.html,2018-08-15 18:54:01)
(sports,GIF-替补奇兵!吕文君左脚拉弓 瞄着远角稳稳射中_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，上港主场迎战富力。 第65分钟，上港中场断球，艾哈迈多夫直塞球与吕文君配合，随后带球至弧顶内分球给左侧的胡尔克，但球被唐淼滑铲拦截，球歪打正着到了吕文君脚下，后者禁区右侧轻松推射得手，上港3-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9A3I1100058780.html,2018-08-15 19:32:16)
(sports,GIF-曹赟定内切轰世界波!跟自己上个进球一模一样_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月15日20点，2018中超联赛第18轮上海绿地申花与贵州恒丰的比赛，在上海虹口足球场进行。 第9分钟，登巴巴背对球门胸部停球回做，曹赟定弧顶前沿跟上一脚抽射，门将苏渤洋扑球脱手，但没有队友跟进补射。随后曹赟定卷土重来，莫雷诺中圈分球，曹赟定左路盘带内切，在弧顶左侧打出标志性的远射，球直飞球门远角，申花1-0领先！ 而在第16轮申花与亚泰的比赛中，曹赟定在相同位置打进了一个几乎一模一样的进球。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9DFVFK00058780.html,2018-08-15 20:31:29)
(sports,华夏铁腰禁区"小鸟展翅"骗过主裁 还有VAR判回来了_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，鲁能主场战华夏。 第60分钟，塔尔德利前场传球，蒿俊闵中路拿球连续摆脱后杀入禁区线附近右脚打门，皮球打在了赵宇豪的手臂上。鲁能球员索要点球，主裁不予理睬，不过VAR提醒主裁赵宇豪手球，而后主裁亲自跑到场边观看比赛录像后判罚点球，塔尔德利第63分钟主罚点球打入球门中路，鲁能3-1领先，塔尔德利打入赛季第12球。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/21/DP9FDEDQ00058780.html,2018-08-15 21:05:03)
(sports,鲁能梦幻3人组玩晕对手 大佩莱1脚闷!门将呆若木鸡_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，鲁能主场迎战华夏。 第49分钟，鲁能禁区前左侧连续传递，张弛拿球后突然送出直塞，塔尔德利禁区左侧倒三角回敲，点球点附近的佩莱迎球左脚推射，皮球进入死角，鲁能2-1反超比分，佩莱梅开二度。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9EIN9000058780.html,2018-08-15 20:50:27)
(sports,吴兴涵销魂晃动骗对手 佩莱无解1头炸毁华夏城池_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，鲁能主场迎战华夏。 第5分钟，蒿俊闵前场策动攻势，郑铮前场左肋送出直塞，吴兴涵禁区左侧扣过防守球员后传中到小禁区线附近，佩莱高高跃起头球攻门，皮球进入球门右侧死角，鲁能1-0领先，佩莱连续2场进球。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9B78LE00058780.html,2018-08-15 19:51:46)
(sports,姜至鹏"高抛弧圈"吊打鲁能 大雷酿跄回眸目送入网_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，鲁能主场迎战华夏。 第36分钟，罗森文前场中路挑传到禁区右侧，跟进的高华泽停球后传后点无人防守的姜至鹏，后者左脚脚弓端射变成一记吊门，皮球越过防守球员头顶后进入右侧死角，华夏幸福1-1扳平比分。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9CQM3E00058780.html,2018-08-15 20:19:51)
(sports,感动!张玉宁长文感谢父亲:想把昨天的进球送给他_网易体育,昨天是我父亲的生日，我想把昨天的进球送给他。我有一个很难完全用文字解释的父亲。从小的时候，在我印象中，他是个严厉的人，我的童趣并不多，看过的动画片一只手就数完了，当然，随着时间推移，他的角色也在发生着变化，慢慢地，从一个为我决策者，变成一个帮助者，直到后来，成为了我的支持者。 小时候，我的表现影响着他的决定，当我在小学球场上和课堂中表现都很不错，有进步的时候，他曾说这给了他信心让他坚定持续为我们“父子”的足球梦想付出；之后我的意愿影响着他的决定，当我表达了对于出国踢球的渴望，对于自己足球理想的坚持时，虽然这之中有很多故事发生，但我明白，没有他，我没有办法处理如此多挡在中国球员留洋面前的困境，没办法解决这些繁琐复杂的转会，也没有办法这样义无反顾地坚持理想。好吧，当我听到别人说“我要有个这样的爸我也可以追求梦想”的时候，我觉得厌恶无比，说实话，我难以承受那种对于自己的付出完全无视的评价；但换句话说，好吧，我就当你们在表扬我爸好了。直到现在，他成为了我的支持者，我的决定开始影响他的决定了，我常觉得，坚持初心与理想是一件伟大的事，我也常觉得，有一个一直在背后支持鼓舞你的人、父亲，实乃生之我幸。 当然也有产生过很多矛盾，无法列举一件特别的事，但是你要知道，我父亲一直都是相对高调，能霸气外露的人，而我，只能说不愿意将自己的想法与性格完全展示的人，我们都有自己与彼此相处时的难处。我曾在心里也因为那些对于我家的舆论责怪过他，什么“就因为他爸有钱，所以他能去某某球队”什么“赞助型前锋，靠老爸掏钱留洋”，但后来，我自责了，这些人不明事实的后果居然是我去怪罪老爸在我身上投入太多，对媒体表露太多，那我岂不是成了愚昧的人了？当然我曾不止一次冲着我爸说，你别管这个，别管那个，你让我自己来好吗，为什么要让别人说“玉宁成也他爸败也他爸”？是啊，像我这样看重付出与回报关系的人，怎么会不看重别人的看法… 我想，家家还真是都有本难念的经，我又能向谁说这些。爸爸现在和我一样，在经历了一些小起落以后，看清了很多，共同“成长”了很多，我愿意这样，这是那些所谓矛盾与不和所能带来的最好礼物——让彼此都成为更好的人。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/18/DP97BV0J000587S9.html,2018-08-15 18:44:26)
(sports,权健VS泰达首发:阿奇姆彭搭档乔纳森 帕托领锋线_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间19：35，2018赛季中超联赛第18轮上演一场津城德比大战，天津权健坐镇海河教育园体育场迎战天津泰达。赛前，双方公布了两队出场球员名单，具体如下： 天津权健（4-4-2）： 门将：1-张鹭； 后卫：25-糜昊伦、21-权敬源、3-王杰、18-张诚； 中场：2-吴伟（U23）、6-裴帅、39-王永珀、8-张修维（U23）； 前锋：10-帕托、9-杨旭； 替补球员名单：7-赵旭日、16-郑达伦、17-苏缘杰（U23）、19-王晓龙、26-刘逸（U23）、32-孙启斌、33-储金朝； 天津泰达（4-4-2）： 门将：1-杜佳； 后卫：25-买提江、15-巴斯蒂安斯、6-高嘉润（U23）、19-白岳峰； 中场：17-惠家康、22-郭皓、21-赵英杰、8-李源一； 前锋：9-乔纳森、7-阿奇姆彭； 替补球员名单：4-杨帆（U23）、5-邱添一、16-彭睿、26-曹阳、27-谢维军（U23）、29-杨启鹏、36-张池明； 本文来源：网易体育 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0815/19/DP98C9IJ00058780.html,2018-08-15 19:02:05)
(sports,古德利无球可踢回恒大跟队训练 期待中超有队收留_网易体育,网易体育成金朝8月15日报道： 恒大本赛季在二次转会中调整了两名外援，塞尔维亚后腰古德利在保利尼奥和塔利斯卡到来之后，只能无奈接受被淘汰的命运。上月回到欧洲休假的古德利，近日已经返回广州随队拉练。据悉，目前欧洲联赛已经开打，所以古德利要重回欧洲踢球也不容易，所以他回来跟随恒大撒继续训练保持状态，同时也希望能够找到适合的中超球队收留。 古德利是恒大从天津泰达俱乐部引进的一名后腰外援，加盟之后这名塞尔维亚后腰表现只能用中规中矩来形容，但显然无法满足恒大争冠的目标。在二次转会中，恒大俱乐部重新引进了巴西铁腰保利尼奥，以及巴西前腰塔利斯卡，由于外援名额限制，金英权和古德利都不得不被俱乐部放弃。 古德利与恒大俱乐部有两年合同在身，由于二次转会临时被安排在名单之外，所以他也没法马上找到适合的球队加盟。在回到欧洲休假一段时间之后，古德利最近回到恒大跟队训练，他将会在球队中保持状态，希望能够回到欧洲踢球，或者寻找适合的中超球队继续在中国效力。 除了古德利之外，目前恒大还有韩国外援金英权和哥伦比亚前锋马丁内斯也在合同范围之内，恒大俱乐部也在积极为他们寻找适合的俱乐部。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8R1IUB00058780.html,2018-08-15 15:09:03)
(sports,足协杯半决赛时间:鲁能21日战大连 国安22日战富力_网易体育,网易体育8月15日报道： 今天，中国足协杯官方公布了2018足协杯半决赛的开球时间，两回合比赛将分别于8月21/22日和9月25/26日开打，国安首先在主场迎战富力，而鲁能将先到客场挑战大连。 从公布的时间上可以看出，山东鲁能将在8月21日19点35分，在客场挑战大连一方，而国安将在8月22日19点35分坐镇主场迎战广州富力。 这也意味着，处于中超积分榜前两名的国安和鲁能除了这周中超的一周双赛之外，下周将继续一周双赛，赛程相当密集，这对两队如何调整备战双线，是个不小的挑战。 打完首回合半决赛，下一会合的较量将在一个月之后，鲁能在9月25日主场迎战大连，9月26日国安客场挑战富力，届时，今年足协杯决赛的队伍也将诞生。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8G3QQ000058780.html,2018-08-15 11:58:02)
(sports,亚洲杯骂队友,摔球衣怼徐根宝,中国足球只有他敢这么狂_网易体育,网易体育8月15报道： 范大将军，上海人士，性如烈火却球技出众，生涯斩荣誉无数，曾带国足杀入02韩日世界杯，亦曾因“锦州惨案”等被球迷指摘。然其退役后，联赛凋敝无人问津，国足一落千丈成众矢之的，百姓每每思之，必曰：若有范将军在，何至于此？昔日国足主场1-5惨败鱼腩泰国，举国震惊，范将军不改英雄本色，于镜头前怒斥一球员，并言：中国足球，无脸哉！振聋发聩之声，至今犹在，乃成国足之座右铭。 范志毅范大将军最近又因为自己的脾气而登上了头条。从他出名之日到今天的二十年间，脾气已经成为他一个无法拿去的标签，这位中国足球为数不多的可称之为名宿的球员，也因此变得更加立体和真实。 爱徒被铲无人管，将军愤怒欲出头 上周日，上港预备队和申花预备队的比赛在八万人外场进行，最终，申花0比2不敌上港。比赛结束后，范志毅对裁判判罚不满，与裁判组发生了冲突。比赛中，申花58号球员孙锡鹏在上港禁区内被对方后卫铲倒。主裁判梁财伟表示没看清，第一助理裁判金逸飞则表示“没看见”。赛后，网上流出一段视频，视频显示，范志毅在比赛结束后到场内和裁判进行沟通，并且说：“有你这样当裁判的啊？”据目击者称，范志毅和边裁有身体接触，但是视频并没有清楚的显示。 现场冲突画面 当日深夜申花官方就迅速对此事做出了反应：“在今天下午进行的第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛结束后，绿地申花预备队主教练范志毅因不满裁判判罚发生不理智行为。俱乐部经研究决定，暂停其预备队主教练职务。” 周一，上海申花俱乐部领导和范志毅分别就昨天发生的不理智行为进行当面道歉。上海申花俱乐部常务副总朱骏炜表示：鉴于对于赛风赛纪违规零容忍的态度，申花第一时间通过官方宣布了在中国足协处理结果前，暂停范志毅预备队主教练职务的处理决定。要求其通过此事吸取教训，从自身认识错误。希望能够获得谅解，俱乐部将进一步加强球队的教育管理。 范志毅道歉的态度显得十分诚恳 纵然是征战沙场几十年的老将，当范志毅赴上海足协登门道歉时也显得十分诚恳，丝毫没有架子，仿佛一个正在等待班主任到来的中学生。在对话中，范大将军坦诚自己因关心队员导致情绪过激，再次向裁判员表示诚挚的歉意（事发后当日已道歉）。而当事裁判员也顺水推舟，表示理解范志毅并接受了道歉，双方达成谅解，一天云彩满散。 从这件事情发生，到和平解决，似乎没有人怀疑范志毅能否做出此事，因为中国球员脾气暴的不少，能排在第一的似乎只能是范志毅。从国奥到国足，从申花到水晶宫，从球员到教练，从上海滩到全中国，范志毅似乎从未改变。球迷喜欢用“谁敢横刀立马，唯我范大将军”来形容他，这不仅仅是对其球技的肯定，更是对其性格的描述，因为范志毅和这个诗句的原主人一样，一样的嬉笑怒骂，一样的个性鲜明。 被打爆狂骂队友娘，为一物大闹海关堂 说到范志毅的暴脾气，就不得不提22年前的阿联酋亚洲杯。 1996年亚洲杯，中国男足与乌兹别克斯坦、叙利亚、日本等众苦主分在一组。首战0-2不敌乌兹，次战3-0大胜叙利亚，最后一战对阵日本，中国队面临着一个举世闻名的“难题”——打平即出线，结果熟悉的剧情上演，国足0-1不敌日本。只是因为叙利亚2-1战胜了乌兹，顺便助攻中国队成为小组第二，惊险出线。 不过到了四分之一决赛，幸运女神没能再次眷顾中国。对阵沙特，尽管张恩华和彭伟国连续进球取得梦幻开局，但随后沙特主帅文加达机敏的发现了刘越镇守的左路是一个弱点，于是立刻有针对性的换上老将图纳杨，这个神奇的换人让沙特连入四球反超比分。当中国队被打爆后，电视直播画面捕捉到一个镜头，已经完全懵了的刘越被一个大高个，宽肩膀的球员怒斥了一番，刘越就像个被老师责罚的小学生一样，低着头，一脸惶恐的表情，根本就不敢还嘴。那个怒斥队友的大高个，就是范志毅。这一幕，已经成为这届亚洲杯赛除了痛苦之外，中国球迷为数不多的经典记忆。 在阎世铎面前翘起二郎腿的范志毅 那届亚洲杯打完之后，球队集体返回中国从广州入境。范志毅在某场比赛中被评为了场上最佳球员，奖品是一台三洋卡式收录机。就在他准备将这台录音机带入海关时，工作人员拦下了他，他们要求范志毅必须为这台录音机缴税。范志毅则认为这是比赛奖品，不用缴税，双方为此发生言语争执。吵到最后，这起纠纷以一种极端方式画上句号，脾气上来的范志毅在墙角将录音机猛砸到地板上，跺成碎片扔进垃圾桶，然后在众人惊诧的目光中通过了海关。 摔球衣怒怼老恩师，老甲A上与魏群对骂 当然，范大将军绝不是那种挑软柿子捏的人，就连恩师徐根宝以及川足大哥魏群，他也曾放在不在话下的位置。 1996年甲A联赛，上海申花对阵辽宁远东，当时上海申花上半场落后。中场休息的时候，徐根宝就指责范志毅回防不积极，当时有媒体传出，徐根宝对范志毅说，你腕儿大了，我带不动了是吧？范志毅不服气顶撞了徐根宝，然后把球衣一脱扔在了一边。同在愤怒下的徐根宝认为弟子是在挑衅，便说了一句“你下半场不要上了”，范志毅愤然而去。多年以后，范志毅回忆这场冲突，他说其实自己扔球衣并不是针对徐指导，就是认为上半场表现不好。但被徐根宝误会了，于是就说他下半场不要上了。但范志毅觉得自己并没有说什么。看到主帅这么说，范志毅丝毫没有留面子，转身就走出球场回了家。 2013年的老甲A联赛，上海老克勒对阵四川队，开场不久在一次推人犯规后，范志毅就和主裁判顶嘴了几句，吃到了第一张黄牌。随后，主裁判几乎每次判罚都要引起场上场下一片不满。终于在半场结束前冲突爆发了。四川队换人，在第四官员还没举牌的时候，孙博伟就上场替下了李晓峰，上海队老板立即起身指责裁判。本来重新进出场换人就可以了，这位“土豪”却喋喋不休，竟然走到了第四官员席骂阵。保安上来劝阻，因为这位老板没有按要求挂证，试图将他请上看台，结果更令他咆哮。 范志毅与魏群两个大佬的对话 此时，坐在另一边替补席上的王茂俊实在听不下去，走过去质问，因为大家都情绪激动，发生了推搡。眼看自己老板挨了王茂俊一推，被换下场的范志毅不干了，一个箭步冲了上来，攥紧了拳头想揍人。双方场上队员、两边替补席以及周围的保安立马围了过来，有人抱，有人拉，一片混乱。 下半场比赛，裁判判给四川队一个点球，这让范志毅彻底恼火，他直接挥手让队友们回休息室，意思就是要罢赛，川足主教练余东风为此上前劝说。眼看范志毅不买师父的账，魏群冒火了，上来手指着范志毅，脸红筋涨地吼了过去，范志毅这才罢休回到场边。 为足球痛斥两小儿，上球场狂怼地图炮 退役后的范志毅，继续着自己的高曝光率外，也转型成为了教练员。成为教练员的他，脾气如球员时代一样，但是他曾经一段怒斥小球员的视频，却引发了许多人的感慨，因为范志毅那种恨铁不成钢的样子，像极了当年的徐根宝。 范志毅担任申花青训总监的时候，有一次在训练场上发现两位小队员打架，这也让范志毅非常气愤，他直接怒斥两位小球员，“19岁了，你怎么整天还在混啊，谁给你时间啊！” 紧接着，范志毅喊停了训练，把所有球员叫到一起训话，“今天是第一次也是最后一次，再有这也样的事情，你们不打我也要看着你们打，打完以后你们拿着包走人！你们是一个整体，结果在场上不抢球，却互相骂然后又打架，今天是什么日子，中秋节，还下着雨，父母几千里远把你们送到这就是为了打架？” 范志毅此后也解释了自己为何发脾气，“这个就是告诫队员们，你们要有契约精神，你们是这个俱乐部的球员，就不能去指责俱乐部，也不能指责自己的队友。” 此外，范志毅也和许多老师一样，坚持着自己孩子自己能训，别人不能说的原则。2016赛季中超预备队联赛，申花对阵石家庄永昌，范志毅和永昌的球迷发生了冲突，据悉，双方的冲突发生在中场休息时，范志毅用上海话训斥自己的球员，而一旁的永昌球迷起哄：请讲普通话。正在教训队员的范志毅，也压不住怒火，回击球迷，并向球迷冲了过去，申花教练组和队员也都上前为范志毅出头，随后双方爆发了冲突。从一段球迷上传的视频中看出，范志毅与球迷有身体接触，不过画面显示范志毅很快就冷静了下来，主动撤离了冲突范围。 尾声 其实，范志毅对自己的脾气心知肚明，他曾说过：“我这辈子，就是吃了脾气的亏。脾气不好是我这一生的致命弱点，脾气害了我一生。我想改，我跟自己说过无数次要改，可就是改不了。”但幸运的是，范志毅的脾气和他的能力是成正比的。他是拿过金靴的后卫，是水晶宫的中国队长，是带领国足杀进世界杯的大佬，是第一个拿起亚洲足球先生奖杯的中国人。如今来看，中国足球最快乐的时光仿佛都是那个年代，而每每想起，以范志毅为代表的形象就会在脑海中浮现出来。 现在的许多球员，在面对镜头或者是话筒时，都显得谨慎和规矩，或者会去有意对外经营自己的形象。这是职业足球的进步，也是足球地位提升的表现，但总觉得少了一分如范志毅般的痛快。记得有位老记者曾说过，现在不比二十年前了，那个时候球员和媒体、球迷天天在一起，大家都毫无顾虑的展现着自己的天性，愤怒了就咆哮，失落了就痛哭。不像现在站在镜头前的球员，仿佛都是一个面孔。 退役之后的范志毅还一度成为网易红彩的专家，成为中国彩民追捧的彩神，在网易红彩曾创造了足彩10连红的个人好成绩，这波10连红最高可盈利65倍，收益惊人。作为职业球员，范志毅具有先天优势，对比赛深刻的理解，这是他成功的重要因素。现如今，他的国家队队友、前国足核心彭伟国，前国脚韩鹏也在网易红彩为彩民解析每日足彩比赛，点击即可查阅职业球员如何分析比赛》》》 盈利高手尽在红彩，下载客户端免费送188元大礼包>>>>网易红彩APP 红彩推出竞猜答题玩法，登录即送500积分免费参与，iphoneX等你来拿>>>>红彩官网 本文来源：网易体育 作者：鲁达-阿伦特 围城 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80B7BO00058780.html,2018-08-15 07:22:27)
(sports,足协亚运目标保8争4 总局要求拿牌 还考察里皮团队_网易体育,昨日下午，在雅加达亚运会男足小组赛C组首轮中，U23国足以6：0大胜东帝汶迎来开门红，重庆籍国脚邓涵文首发登场，并送上一次助攻，另一名重庆籍球员曹永竞也在下半场登场亮相。 打入八强才能入住亚运村 雅加达亚运会开幕式将于8月18日在格罗拉蓬卡诺体育场举行，为备战提前开始的足球比赛，U23国足于北京时间8月11日抵达印尼。 由于U23国足的3场小组赛均被安排在距离雅加达主赛区最远、临近万隆的梭里昂市（至雅加达亚运村车程约为5个小时），因此球队决定在万隆驻扎，以方便训练和比赛。 本届亚运会足球比赛四分之一决赛会回到雅加达进行，而这意味着，U23国足至少要进入八强，才能入住亚运村，而八强也是中国足协为U23国足制定的最低目标。 本场比赛U23男足踢得十分轻松，上半场就分别由张玉宁、张源、高准翼、韦世豪和姚均晟各入一球，取得五球领先。 其中，韦世豪的入球来自于邓涵文在第33分钟的右路突破传中，此外，唯一一位海外球员张玉宁已经在最近三场比赛中都有入球，状态不错。下半场刚开始，高准翼又接到韦世豪的助攻梅开二度，最终U23国足6：0大胜东帝汶。 明天下午，U23国足将迎来小组赛的第二个对手叙利亚。 再一次为U23新政正名 本届亚运会的赛制是6个小组的前两名以及4支成绩最好的第三名球队进入八分之一（16强）决赛，目前看来U23国足出线的压力并不大，但一场大胜也不能让人掉以轻心。 而今年1月在常州进行的U23亚洲杯上，小组赛首战3：0大胜阿曼，赛后球迷和媒体对U23国足极尽溢美之词甚至喊出夺冠豪言，对中国足协的U23新政更是一片赞美，随后U23国足却连续败在乌兹别克斯坦和卡塔尔脚下，无缘小组出线。 如果说乌兹别克斯坦最终夺取U23亚洲杯冠军，还让U23国足稍感心理平衡，那么越南队历史上首次杀入决赛并屈居亚军，则让东道主脸上无光，也让U23政策重新陷入质疑。 雅加达亚运会足球比赛是亚洲各国备战2020东京奥运会预选赛的舞台，各国基本都派出了U21国家队出赛，而足协选派U23国家队的目的，除了是为了配合里皮的国家队选材，更重要的目的恐怕还是希望再把握一次机会为U23新政正名。 最终目标是拿到一块奖牌 如果不出意外，小组顺利出线的U23国足，在八强战中最有可能面对的是韩国队。 此次亚运会，除了中国，韩国也派出了最强阵容，亚洲头号球星孙兴慜和世界杯上表现出色的门将赵贤祐都作为超龄球员入选，此外还有在欧洲踢球的黄喜灿和李昇佑，这些球员为了避开兵役连欧洲联赛都放弃了，显然就是希望在亚运会上拼尽全力夺取金牌。 此前，中国男足在1994年的广岛和1998年的曼谷，分别拿到了银牌和铜牌，不过随后的成绩每况愈下，上届韩国仁川亚运会，中国男足仅拿到第15名，是参加亚运会以来最差的战绩。 足协的最低目标是“保八争四”，但中国体育代表团对于男足的要求是拿到奖牌，这也是体育总局对里皮团队的一次考察。值得注意的是这次U23国足的返程机票买到了9月2日，而这个日期正是亚运会男足决赛结束的第二天。 本报记者 汤皓 本文来源：重庆晨报上游新闻 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/09/DP870TOR00058780.html,2018-08-15 09:19:10)
(sports,富力官方怒怼上港海报:你要这样 我偏不让你这样!_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日晚间，中超第18轮全面开战，首先迎来的是上港主场对阵富力的比赛。对于这场比赛，上港官方发布了“再接再厉”的海报，鼓励在上轮打破中超进球纪录的武磊继续保持状态。 富力官方也转发了这个海报，并称：“你想点 就唔畀你点（你想这样，我就不让你如愿！）” 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8T2HT200058780.html,2018-08-15 15:44:32)
(sports,卡纳瓦罗没有说"容易"资本 阿兰是否登场仍是谜_网易体育,兵败长春后，广州恒大8月15日晚上8时将在郑州客战保级球队河南建业，这是球队在8月连续4个客场的最后一场，本赛季已经连续“栽”在保级球队身上的恒大又将如何面对？ 河南建业上一轮以0比2不敌天津泰达，在积分榜仅高出降级区3分，对于“专治不服”的河南建业来说，在保级关键时刻爆发出战斗力是再也正常不过的事情，尤其是韩国教练张外龙是擅于带队保级的教练，他曾带领中能、重庆力帆击败过广州恒大。 卡纳瓦罗这次面对的并不是一场容易的比赛，有过输给大连一方、北京人和、长春亚泰的经历，他应该没有说“容易”的资本。 恒大与榜首差距继续扩大 对恒大来说，这场比赛还有一个不确定因素——航海体育场的草皮，河南建业利用客场的时间差翻新了草皮，这是草皮翻新后首次被使用。翻新的草皮看起来还不错，卡纳瓦罗也表示草皮不是问题：“场地对比赛会有一定的影响，其实对双方都是一样的，但在我们球队的技术打法层面肯定有一定的帮助，我还是希望在当地足协的帮助下，中超的每一块场地都建设得非常好。” 在赛前发布会后，北京国安在主场击败了大连一方，恒大和榜首的距离继续扩大。在少赛两场的情况下，恒大距离榜首有9分的差距。上一轮迎来最好的追分机会，结果恒大以2比3输给了长春亚泰，遭遇了世界杯间歇期的首场失利。恒大本赛季的客场能力的确不行，8个客场的成绩是3胜2平3负，而实际上此前7连冠的历程中，恒大最强的就是客场战绩。 阿兰能否上场仍是个谜 毫无疑问的是，这场比赛恒大已无退路。此前口口声声说将所有比赛都当做决赛的卡纳瓦罗，自己也需要意识到这不是口头说说而已。“在最近的训练中，我感受到球员心里也很气愤，他们对上一场比赛的过程也是十分不满。”卡纳瓦罗说，“我在这里还是要强调，比赛是裁判吹响终场哨才真正结束，不要去理会对手是谁，因为只要在比赛中有一丝松懈，就会酿成很严重的后果。所以比赛从第1分钟开始到90分钟结束，球员要保持好注意力和比赛强度，不要有任何侥幸心理。” “我们面对中超每一支球队都非常困难，不管在中超面对任何一支球队，他们面对恒大的时候，都会有一些惊人的表现，比起对阵其他球队，都会有更好的状态。”卡纳瓦罗说。 不过，卡纳瓦罗依然有可能坚持使用同一套阵容，阿兰的出场机会依然有悬念。“现在还不确定（阿兰是否出场），我们的首发在比赛当天早上才能决定。”卡纳瓦罗说。 本文来源：大洋网-广州日报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82BK0F00058780.html,2018-08-15 07:57:37)
(sports,施密特:于大宝受伤应该无大碍 大胜一方实至名归_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，国安5-2大胜大连一方，继续领跑中超。 赛后谈到比赛，国安主帅施密特表示：这场比赛打得非常漂亮。比赛前，我们做好了打硬仗的准备，但是我的队员们从第一分钟就很快进入比赛节奏，我们每场比赛都是所有人辛辛苦苦拼来的。每场我们都需要重新从零开始，这场也是如此。90分钟打得都不错，创造了很多进球的机会，领先是水到渠成的。很可惜，上半场结束前丢了一球，下半场朴成那脚技惊四座的进球非常关键，后来我们越打越顺，创造了更多的机会，又打入两球，这场胜利实至名归。 问：开场时间不长就换下大宝，是因为伤病么？ 施密特：大宝打了30分钟，之后他跟替补席打招呼有伤病坚持不了了，应该没什么大问题。 问：连续四个主场取得10分，这样的战绩是否达到预期，是不是让您对下一场对阵人和的比赛更有信心？ 施密特：当然，但是四场比赛已经过去，我们很高兴拿到10分。星期六又是一场新的比赛，现在每场比赛我们都在不断积累自信，我们也知道自己的优势在哪里，重要的是，每场比赛之前，我们都需要重新再出发，每场比赛都要好好准备，这是我们成功的要素，今后也要坚持下去。打一场好球谁都可以，每三天一场比赛就要挑战自己的极限，而且还要拿出如此好的表现，就没那么容易，我们的队员正在一条伟大的道路上，我很感谢他们。 问：姜涛和卡拉斯科对位，他的防守任务完成的不错此外还有助攻，这个赛季姜涛的进步非常明显，请点评一下姜涛的表现。 施密特：我刚才对球队的表扬也是有姜涛在里面，他目前的发挥是在高水平上持续稳定的发挥。他在战术素养这方面取得很明显的进步，在防守这端战术执行力比之前也有很大进步，向前也有闪光的地方，就像另一边的金泰延，他们都有很好的表现，目前表现也很可靠，对于我们来说他们俩是非常重要的球员，特别是当我们面对像大连这样主打反击的球队。其他球队也都试图打我们反击，所以从防守方面也给我们的边后卫提出了很艰巨的任务，他们一方面要能压上助攻，另一方面也需要及时回防，给中后卫提供足够的支援。所以我现在对姜涛，包括全队所有人，也包括在边路经常能在防守给他很大帮助的朴成都很满意。 问：最近池忠国表现也很不错，场上大连踢后腰的周挺曾经也是国安的球员，对于他俩有没有什么对比和评价？ 施密特：池忠国状态很出色，一场比一场好。他在场外是一个很安静的球员，话不多，但场上他的表现我们是有目共睹，有他在我们的攻守更加平衡。关于周挺我之前没有太多了解，但是看到他回来北京的球迷那么欢迎他，在他下场时给他那么热烈的掌声，我也很为他感到高兴。我想这也不是一件很自然的事情，因为在别的地方我也看到过相反的情况，所以我想他是一名很优秀的球员，我也很感谢我们的球迷。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/08/DP83HKAN00058780.html,2018-08-15 08:18:23)
(sports,奥拉罗尤:必须力拼3分 特谢拉会报名但不一定出场_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，江苏苏宁将在主场迎战重庆，赛前奥拉罗尤携李昂出席了新闻发布会。 谈到球队备战情况，奥拉罗尤表示：目前最关键的一个问题就是如何度过上一场比赛所带来的影响。我们不习惯这样的局面，不习惯输球，不习惯接受这样的现实。但是我们必须面对去克服这些困难，准备这场与重庆斯威的比赛。 大家可以看到，对手客场获得的积分要比他们主场获得的多。他们更换了教练、更换了打法，有更坚定的决心。但我们必须力拼三分，为了球迷、俱乐部，以及与这个球队有关的人去拼搏。 一同出席发布会的李昂则表示：全队上下都重视这场比赛，教练做了详细的部署，这个礼拜我们也在教练的带领下全力准备这场比赛。我们会在主场全力以赴，争取三分。 问：重庆斯威排名靠后，这场比赛是否十拿九稳？特谢拉的伤势如何？ 奥拉罗尤：这个联赛，没有任何一个对手能够轻松打败。尤其是面对这样一支保级球队，他们肯定会拼尽全力留在中超。所以，找到正确的比赛方式和动力是非常关键的。 目前特谢拉已经跟球队训练了，在这阶段的恢复时间里，他一直很努力，非常希望他能尽快回归球队，特谢拉会出现在名单里。不过，他是否能上场踢比赛，还需要与队医和他本人进一步商讨，因为他本人的感觉很重要，而且我们也需要一个完全健康的特谢拉。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/08/DP85MLP000058780.html,2018-08-15 08:56:05)
(sports,科尔曼:拉维奇尹鸿博恢复不错 赛程太密集影响很大_网易体育,网易体育8月15日报道： 中超第18轮，华夏幸福客场跳闸山东鲁能，科尔曼携张呈栋出席了赛前发布会。 谈到备战，科尔曼表示：“中超又迎来了一个紧密的赛程，我们周六刚踢完一场比赛，这周三又有一场比赛，再就是周日，这样的密集赛程会对球员影响很大，我们也没有太多时间准备。我们球员状态都是非常不错的，精神和体能都非常不错，我觉得现在球队的整体状态都很好。” 张呈栋则表示：“上一场的胜利让我们长舒一口气，我们目前正在积极备战，球员们思想比较统一，也都恢复了信心，希望能打出一场精彩的比赛。” 问：球队伤病情况怎么样？ 科尔曼：拉维奇每天都在变得更好，他的状态和体能，还有训练态度都非常积极，希望他能够早点出场。尹鸿博现在恢复情况也很好，目前跟着一线队的体能教练积极恢复，情况也在一天天变好，但尹鸿博如果要出场打一场比赛的话，我觉得还需要一段时间。 问：如何评价鲁能？ 科尔曼：今年鲁能在李霄鹏指导的带领下非常团结，我觉得他们的团结是在行动上可以看到的，他们的三条线保持得非常紧凑，每个球员都通过不停的奔跑来帮助球队完成防守，而且他们的反击效率非常高，他们在定位球很有优势，这都是我们需要注意的一些方面。今年我们也是在主场输掉了足协杯和联赛的比赛，我觉得山东鲁能是一个我们非常尊重的对手，所以我们一定要打好比赛，不光是想要取得胜利，还要互相学习。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/08/DP82SQMS00058780.html,2018-08-15 08:07:01)
(sports,苏宁发战重庆海报:超燃英雄 盼有人站出攻城拔寨_网易体育,北京时间8月14日，江苏苏宁足球俱乐部发布了中超第18轮，江苏苏宁易购队主场对阵重庆斯威队的官方海报。8月15日晚上7点35分，江苏苏宁易购队将坐镇主场南京奥体中心体育场，迎接重庆斯威的挑战。 8月18日是苏宁易购年度购物盛典，今年的主题便是“超燃”。而江苏苏宁易购队在经历了北京的客场失利后，目前仍落后恒大两分排名中超第5位，想要实现亚冠资格的目标，本场比赛一定要全力获取三分，这也就需要球员们赛场上能够有出色的发挥，有英雄站出来，攻城拔寨。 江苏苏宁便选用了“超燃英雄”的海报主题，一方面是契合了苏宁易购的盛典主题，另一方面也是希望球员们都能够像超级英雄一样，赢下比赛。而在海报形式上，江苏苏宁使用动态海报来体现“燃”，画面中象征苏宁易购队的超燃星球以及火焰极具视觉冲击感，也预示着苏宁易购队将向胜利发起最强的冲击。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/09/DP85UHGK00058780.html,2018-08-15 09:00:23)
(sports,里皮提前赴印尼为U23打气 17日回国18日考察中超_网易体育,本报讯（记者 肖赧）在昨天下午印度尼西亚梭里昂市进行的亚运会男足赛C组首轮角逐中，中国U23队以6比0大胜东帝汶队，取得本队开门红的同时，也为整个中国亚运代表团拔得头筹。 昨天，U23国足遇到了他们本届亚运会男足小组赛首个对手东帝汶队，U23国足也成为中国体育代表团在本届赛事最先亮相的运动队。争取开门红、拒绝给代表团添堵无疑是全队上下的共同心愿。 从比赛进程来看，以U21年龄段球员为主的东帝汶队难以与中国U23队抗衡。开场仅3分钟，张玉宁就接到姚均晟开出的角球，头球破门。在中国队强大的攻势下，东帝汶队唯有龟缩防守，但依然破绽百出。张源、韦世豪、姚均晟、高准翼的进球帮助U23国足在半场就取得5球领先优势。 下半时开场不久，高准翼就反越位破门。不过此后U23国足队员的失误渐多，对对手的逼抢力度也有所减弱，6比0的比分保持到终场。对于球队上下半场迥异的表现，有业内人士猜测，是U23国足为接下来的比赛蓄力，毕竟球队将在6天内打满3场小组赛。在确保首战全取3分后，队员们需要对自己的身体加以保护。 昨天，国足主帅里皮也出现在比赛现场。他原计划于今天抵达雅加达，但考虑到近期中超联赛竞争火热，作为国家队主教练，他的主要任务还是要带队打好明年1月的亚洲杯赛。因此他将赴印尼的行程提前，并将于17日也就是U23国足打完亚运会小组赛第二轮与叙利亚队的比赛后次日回到中国，随后考察18日进行的中超联赛。 无论如何，U23国足首战告捷，为中国体育代表团本届亚运会的征程开了一个不错的头。这场胜利也为球队打好接下来的比赛积累了信心。U23国足与叙利亚队的比赛将于明晚进行。 本文来源：北青网-北京青年报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/08/DP83S1H500058780.html,2018-08-15 08:24:04)
(sports,粤媒:6-0东帝汶来得有点迟 8强战U23最可能踢韩国 _网易体育,南都讯　昨天，雅加达亚运会男足比赛率先拉开战幕，中国男足U23国家队对阵小组中最弱的东帝汶队。凭借高准翼的梅开二度以及张玉宁、张源、韦世豪和姚均晟的进球，中国队6比0击败对手，取得开门红。 从结果看东帝汶队是名副其实“鱼腩队”，但其实中国青少年队伍此前在国际赛场两度与之交锋却从未尝过胜绩。2009年9月，U16国少队曾在亚少赛的预选赛中以0比0与东帝汶队战平，而在2013年的亚洲青少年运动会中，成耀东所率领的U19国青队也曾以0比1不敌东帝汶队。 本届亚运会共有25支球队参赛，6个小组的前两名以及4个成绩最好的小组第三名将进入16强。中国队和阿联酋队、叙利亚队以及东帝汶队分在一组。 虽然这次中国足协并没有公开本次赛事的成绩目标，这支队伍也没有招入超龄球员，但把目标定在“保八争四”并不算高。对于这支中国队来说，本次比赛的最大对手还是韩国队，他们甚至招入了包括孙兴慜、赵贤祐两名世界杯主力(超龄球员)，这枚亚运金牌，韩国亚运队志在必得。如果不出意外，中国队最有可能在8强战中面对韩国队。 本文来源：南方都市报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/07/DP820PM100058780.html,2018-08-15 07:51:43)
(sports,辽足将主场面对领头羊卓尔 陈洋:用平常心去准备_网易体育,网易体育8月15日报道 主场四连胜，近期四胜两平保持不败，辽足现在的状态非常强势，15日晚，辽足的对手为本赛季冲超热门球队武汉卓尔，对辽足来说，与联赛领头羊交手，这将是一场正名之战。 辽足与武汉卓尔之间，有着奇妙的渊源：现辽足主帅陈洋，去年还带领武汉卓尔征战中甲联赛；现武汉卓尔主教练李铁，是当年辽小虎的代表人物，而陈洋与李铁，恰恰是辽小虎阵营里的多年队友，在沈阳打比赛，在铁西体育场，当年李铁还与辽足共同经历了冲超的巅峰时刻。不过，感情归感情，在场上，只有真刀真枪地对决，才是彼此之间的最大尊重。 今年上半年，辽足开局三场比赛为两胜一负，从第四场客场对阵武汉卓尔开始，辽足便陷入了输了几场、赢一场的怪圈，而当时客场0:4输给武汉卓尔，对辽足来说就是一个转折点。因此，回到主场作战，凭借近期六轮不败的强势，球迷们都希望辽足主场掀翻领头羊，报客场输球的一箭之仇。辽足主帅陈洋非常冷静，“面对领头羊武汉卓尔，我一直提醒队员们要放平心态，用一颗平常心去准备比赛。要拼尽全力，尊重对手，做好最充足的准备。”同样，队长张野赛前也表示，“对于这场比赛，我们会全力以赴，并且执行好教练组的战术安排。” 与去年相比，今年武汉卓尔综合实力更强，陈洋认为，“武汉卓尔执行力有了很大的改观，在李导（李铁）的带领下，这支球队对抗能力有了很大的提高。从数据上来看，武汉是失球最少的，这一点的进步比较明显。”武汉卓尔失球最少，进攻点又突出，而辽足近期攻防两端与上半年比有了大幅度提升，又是主场作战，可以预见，这场球双方谁也别想一口吃掉对手，心态对双方来说更重要。 本文来源：网易体育 作者：一辉 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8AAJ7T00058780.html,2018-08-15 10:16:52)
(sports,辽足6轮不败4胜2平疯狂抢分 陈洋:队员付出很多_网易体育,网易体育8月15日报道 近期的连续三个主场，辽足取得了良好开端：上周六，他们1:0战胜了北京北控燕京，完成了本赛季对对手的双杀，凭借这场胜利，辽足近期四胜两平，保持六轮不败。 辽足现在的表现，跟上半年相比，判若两队，心态调整好了，思想统一了，困难做足了，成绩反弹就是水到渠成的事。不过，在战胜北京北控燕京队的这场比赛，辽足并不是完全控制了对手，主教练陈洋表示，“本场比赛，双方各打了半场好球。在上半场的比赛中，我们利用主场优势，打出了我们既定的打法，创造出了很多的得分机会，并利用一次角球的机会由穆伦加进球。”下半场，辽足显得有些保守，陈洋表示，“在下半场，我们球队的心理状态还不是一个强队的心理状态，领先之后一味的防守。对手占据了场上优势，对手的两个外援前锋给我们造成了很大的威胁。队员凭借顽强的意志，最后还是守住了胜利，为了这场比赛，队员付出了很大的努力。” 辽足取得六轮不败的成绩，与穆伦加的生猛表现密切相关，这位在间歇期之后一场比一场好状态的强力前锋，几乎场场进球，“穆伦加已经在中国呆了很长时间，他的水平有目共睹，他已经不需要证明自己的能力了。我们需要做的就是根据他这个年龄和身体状态，制定一些适合他的战术。”陈洋表示。即将到来的三连主的第二战，辽足对阵联赛领头羊武汉卓尔，陈洋表示，“在穆伦加进球的同时，我们也希望其他队员能够承担起进攻的责任。从一个球队的发展来看，一个球队里有一个射手承担主要的进球责任是正常的，但是也需要其他队员站出来分担进攻的压力。” 本文来源：网易体育 作者：一辉 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8A2DMR00058780.html,2018-08-15 10:12:25)
(sports,中超-三叉戟发威巴坎布2球 国安5-2一方17轮不败_网易体育,网易体育8月14日报道： 【比赛概况】 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。最终，国安5-2获胜。第17、40分钟，巴坎布、比埃拉连入2球；第45分钟，雷腾龙贡献乌龙大礼；第47、60分钟，朴成、奥古斯托连下两城；第68分钟，崔明安再追一分；第75分钟，巴坎布独中两元。国安2连胜，连续17轮不败，继续保持主场不败，积39分稳居榜首。一方客场6连败，本赛季9个客场无一胜绩，积16分暂列第14。,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6U99VE00058780.html,2018-08-14 21:27:13)
(sports,建业VS恒大首发:高拉特PK巴索戈 张外龙再出狠招?_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超第18轮，河南建业主场对阵广州恒大，双方的首发阵容已经出炉。 河南建业（532）： 守门员：17-吴龑； 后卫：16-杨阔、25-陈灏、5-顾操、22-龙威（U23）、11-柯钊； 中场：6-冯卓毅、29-伊沃、28-马兴煜； 前锋：10-巴索戈、9-里卡多 替补：4-韩轩、19-王国明、20-阿力（U23）、24-刘恒（U23）、27-路尧、30-钟晋宝、39-胡靖航（U23） 广州恒大（4231）： 守门员：19-曾诚； 后卫：5-张琳芃、3-梅方、6-冯潇霆、35-李学鹏； 后腰：10-郑智、9-保利尼奥； 中场：33-钟义浩（U23）、24-塔利斯卡、29-郜林； 前锋：11-高拉特 替补：2-廖力生、16-黄博文、17-杨立瑜（U23）、20-于汉超、21-张成林、25-邹正、32-刘殿座 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/19/DP993KA600058780.html,2018-08-15 19:14:50)
(sports,上港VS富力首发:胡尔克PK扎哈维 奥斯卡斗雷鸟_网易体育,网易体育8月15日报道： 8月15日18点，2018中超联赛第18轮上海上港与广州富力的比赛，在上海体育场进行。 上海上港（433）： 门将：1-颜骏凌； 后卫：21-于海、5-石柯、28-贺惯、23-傅欢； 前卫：8-奥斯卡、15-林创益、25-艾哈迈多夫； 前锋：24-雷文杰(U23)、10-胡尔克、7-武磊； 替补：2-张卫、4-王燊超、11-吕文君、14-李圣龙、18-张一、35-施晓东(U23)、36-俞豪(U23) 广州富力（343）： 门将：1-程月磊； 后卫：35-李提香、18-弋腾、19-姜积弘； 前卫：17-张晨龙、8-乌索、26-马俊亮(U23)、20-唐淼； 前锋：7-扎哈维、29-肖智、10-雷纳迪尼奥； 替补：4-张功、5-张佳祺、11-丁海峰、25-韩锋、32-陈志钊、37-黎宇扬(U23)、40-陈伟铭(U23) 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0815/17/DP92DVNM00058780.html,2018-08-15 17:18:09)
(sports,GIF-羞辱!巴坎布站球门前等球 磕1下钻门将了小门_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第75分钟，姜涛右路横传中路，比埃拉点球点右侧将球一顺，巴坎布小禁区线上转身拨射将球打进，国安5-2领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6TKHB200058780.html,2018-08-14 21:15:52)
(sports,2亿值了!比埃拉精准直塞插大连心脏 奥古1击致命_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。最终，国安5-2大胜。在本场比赛中，比埃拉贡献1射2传发挥惊艳。 在本赛季初，国安俱乐部为引进比埃拉，支付了1100万欧元的转会费。由于超出中国足协规定的引援红线，因此国安实际支出2200万欧元才得到比埃拉，接近2亿人民币。 正当所有人都在质疑这笔巨额资金花费是否有必要时，比埃拉通过一场场精彩的表现彻底征服了工体。今晚的比赛中，比埃拉1射2传，尤其是国安第4个进球尤为精彩，恰恰来自比埃拉的助攻。 当比赛进到第60分钟时，比埃拉弧顶前沿拿球，吸引了多名一方防守球员的注意力后捅传，朱挺弧顶内伸腿一拦，奥古斯托点球点左侧面对张翀推射球门右下角得手，帮助国安将比分扩大为4-1。 比埃拉能传能射，已成为国安进攻组织的核心。这脚致命的直塞球，彻底杀死了比赛悬念。国安目前拥有4名高水平的外援，比埃拉、巴坎布、索里亚诺、奥古斯托。近期，施密特轮换较多的是巴坎布、索里亚诺。此前奥古斯托因为伤病和参加世界杯，也进行过轮换。在国安4名外援中，唯一不可或缺的就是比埃拉。 在今晚比赛过后，比埃拉将个人进球数提升至8个，与索里亚诺持平，助攻数达到了9个。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6SNIF000058780.html,2018-08-14 21:00:03)
(sports,GIF-国安真要冠了?朴成单刀爆射死角 这角度太刁钻_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第47分钟，姜涛右路斜传，这脚打了一方防线身后，朴成小禁区右角爆射得分，国安将比分扩大至3-1！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6RUVGB00058780.html,2018-08-14 20:46:37)
(sports,真防不住!卡拉斯科1人单挑国安后防 1横敲造神乌龙_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第45分钟，一方发动反击，里亚斯克斯中圈大范围转移，卡拉斯科左路盘带过掉张瑀后横传，雷腾龙小禁区线上不慎自摆乌龙，一方扳回一分，1-2！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6R04OB00058780.html,2018-08-14 20:29:47)
(sports,这就叫嗅觉!奥古突然后退10米 2秒后远射都没人防_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第40分钟，国安前场一连串配合，姜涛右路横传，比埃拉禁区右侧与巴坎布配合，奥古斯托弧顶内右脚推射，球打在中路比埃拉的身上折射入网，国安2-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6QI24100058780.html,2018-08-14 20:22:05)
(sports,奥古斯托弧线吊门太写意 巴坎布越位?各位怎么看?_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第31分钟，奥古斯托左路吊射将球打进球门远角，不过边裁已经举旗示意越位在先。慢镜头回放显示，巴坎布前点越位位置争顶没有顶到，疑似干扰了门将张翀。主裁判再次经过VAR确认，奥古斯托进球无效。 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6Q4B8D00058780.html,2018-08-14 20:14:36)
(sports,GIF-巴坎布单刀横跨1步晃开大连门将 打空门太轻松_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，在北京工人体育场进行。 第17分钟，奥古斯托中圈送出挑传，巴坎布反越位插上形成单刀，在禁区中路晃过门将张翀后打空门得手，国安1-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6P8HUN00058780.html,2018-08-14 19:59:25)
(sports,亚运男足-高准翼2球张玉宁传射 U23国足6-0东帝汶_网易体育,网易体育8月14日报道： 【比赛概况】 8月14日17点，第18届雅加达亚运会男足C组首轮中国队与东帝汶的比赛，在梭里昂斯贾拉克-哈鲁帕特体育场进行。最终，中国队6-0大胜取得开门红。本场比赛中，高准翼梅开二度，张玉宁和韦世豪均为1射2传，姚均晟传射建功，张源打入一球。8月16日20点，中国队将在小组赛第2轮对阵叙利亚。 参加本届亚运会的25支球队分为6个小组，中国队与东帝汶、叙利亚、阿联酋同分在C组。6个小组每组前2名直接出线，4个成绩最好的小组第3同样可以晋级16强。 【精彩瞬间】 第4分钟，姚均晟右路角球传中，张玉宁后点抢在克鲁斯身前鱼跃冲顶破门，中国队取得梦幻开局，1-0！ 第19分钟，韦世豪左路下底右脚外脚背传中，中国队门前两点包抄，张玉宁前点飞身捅射没有碰到球，张源后点轻松垫射破门，中国队2-0领先！ 第26分钟，高准翼后场左路长传，张玉宁单刀之势但进入禁区左侧动作稍显迟疑，在奥古斯托的回追下强行射门被挡出底线。 第27分钟，张玉宁禁区右侧头球摆渡，高准翼门前高高跃起头球破门，中国队3-0领先！ 第33分钟，邓涵文右路突破阿尔维斯后下底传中，中国队门前双鬼拍门，张玉宁和韦世豪前插至禁区中路，韦世豪中路头球得手，中国队4-0领先！ 第36分钟，张玉宁在紧逼下背身回做，姚均晟30米外突施冷箭，球经过弹地后飞入球门右下死角，中国队5-0领先！ 第47分钟，韦世豪左路内切至禁区左角处45度角传中，高准翼小禁区线上无人盯防的情况下凌空垫射梅开二度，中国队6-0领先！ 第64分钟，姚均晟右路角球传中，陈彬彬前点头球后蹭攻门，球插着远端立柱稍稍偏出。 第71分钟，萨门托禁区右侧一对二没有控好，加马跟上一脚抽射，陈威准备充分将球没收，这是东帝汶本场比赛屈指可数的有威胁的射门。 第84分钟，中国队利用定位球制造杀机，冯伯元禁区左侧近在咫尺的射门踢疵。最终，中国队6-0大胜东帝汶取得开门红。 【双方阵容】 中国U23国家队（433）：1-陈威；4-刘洋、5-高准翼(63’2-李海龙)、19-刘奕鸣、20-邓涵文；6-姚均晟、8-何超、15-张源(46’18-曹永竞)；7-韦世豪、9-张玉宁(74’16-冯伯元)、11-陈彬彬； 未上场替补：3-陈哲超、10-唐诗、12-周煜辰、13-黄紫昌、14-龙成、17-徐友刚 东帝汶（541）：20-席尔瓦-佩雷拉；3-古铁雷斯、18-儒尼奥尔、5-维克托、13-奥古斯托、14-萨门托；19-阿尔维斯(51’7-加马)、6-热苏斯、12-丰塞卡(32’9-席尔瓦-加西亚)、11-马卡尔(80’4-蒙特罗)；10-克鲁斯； 未上场替补：1-费尔南德斯、2-门多萨、8-佩雷拉、15-阿尔梅达、16-乔治、17-奥斯瓦尔多 本文来源：网易体育 作者：丁旭 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/18/DP6LCUBG00058780.html,2018-08-14 18:51:55)
(sports,U23小将进球脱护腿板悼念逝世队友 赛后说这事哭了_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日晚，亚运会男足首战中国队6-0大胜东帝汶，取得了开门红。在本场比赛中，张源为中国队打入第2粒进球。赛后，张源表示将这个进球献给离世的队友王仁龙。 今晚的比赛中国队开场4分钟就取得梦幻开局，第19分钟，张源将比分扩大至2-0。当时，韦世豪左路下底右脚外脚背传中，张源门前垫射得手。在进球之后，张源脱下了护腿板来庆祝。 张源赛后表示，“脱下护腿板庆祝是为了纪念自己的好兄弟王仁龙。”张源说着说着有些哽咽，他表示，“我想对大龙的父母说，不管怎么样，我们几个一起的的兄弟都会替大龙踢下去的。” 张源所说的王仁龙，是他昔日的队友。2014年11月12日，当时在大连超越效力的王仁龙随队训练，但在跑圈中出现意外，突然倒地。随后，王仁龙被送往医院，但不治身亡。经证实，王仁龙是猝死。 张源虽然是河南人，但从小就在大连踢球，与同龄的王仁龙接下了深厚的友谊。王仁龙去世后，张源曾非常痛心。今晚的比赛，张源将进球献给了王仁龙，相信在天堂的王仁龙也会为自己的好友感到骄傲。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6O8DQ700058780.html,2018-08-14 19:41:53)
(sports,虐菜!国足这球传进禁区就得分 鲁能小将远射神了!_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日17点，第18届雅加达亚运会男足C组首轮中国队与东帝汶的比赛，在梭里昂斯贾拉克-哈鲁帕特体育场进行。 第27分钟，张玉宁禁区右侧头球摆渡，高准翼门前高高跃起头球破门，中国队3-0领先！ 第33分钟，邓涵文右路突破阿尔维斯后下底传中，中国队门前双鬼拍门，张玉宁和韦世豪前插至禁区中路，韦世豪中路头球得手，中国队4-0领先！ 第36分钟，张玉宁在紧逼下背身回做，姚均晟30米外突施冷箭，球经过弹地后飞入球门右下死角，中国队5-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6HE19D00058780.html,2018-08-14 17:42:36)
(sports,GIF-骚的飞起!韦世豪外脚背传中 张源凌空抽射太稳_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日17点，第18届雅加达亚运会男足C组首轮中国队与东帝汶的比赛，在梭里昂斯贾拉克-哈鲁帕特体育场进行。 第19分钟，韦世豪左路下底右脚外脚背传中，中国队门前两点包抄，张玉宁前点飞身捅射没有碰到球，张源后点轻松垫射破门，中国队2-0领先！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6GBM9H00058780.html,2018-08-14 17:23:51)
(sports,GIF-梦幻开局!张玉宁旱地拔葱头槌 才开场4分钟啊_网易体育,网易体育8月14日报道： 8月14日17点，第18届雅加达亚运会男足C组首轮中国队与东帝汶的比赛，在梭里昂斯贾拉克-哈鲁帕特体育场进行。 第4分钟，姚均晟右路角球传中，张玉宁后点抢在克鲁斯身前鱼跃冲顶破门，中国队取得梦幻开局，1-0！ 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6FCQ7N00058780.html,2018-08-14 17:06:59)
(sports,李霄鹏:亚运会对鲁能确实有影响 戴琳伤病仍需观察_网易体育,网易体育8月14日报道： 今天下午，鲁能和华夏幸福的赛前发布会在鲁能大球场举行，李霄鹏表示，鲁能目前的后腰调整都是被动调整，亚运会后情况会好一些。 对于本场比赛，李霄鹏表示：“这场比赛之前我们也没有特别的准备，比赛很密集，所有队员休息还可以，但是肯定还有疲劳，明天拼的是意志品质，我们会全力打好比赛。” 一起出席发布会的张弛表示：“这两天以恢复为主，像教练说的，一周双赛大家都比较疲劳，但我们所有队员会在主教练带领下打出精彩的比赛。” 15天5场比赛，球队怎么轮换呢？李霄鹏表示：“轮换是肯定的，没有一个队员是能完成所有的比赛。除了大雷和吉尔。”李霄鹏同时介绍了戴琳的伤病恢复情况：“戴琳今天已经可以参加训练了，看看今天的训练情况再决定他是否上场。” 本场比赛，赵明剑停赛，这对鲁能是否是好消息呢，李霄鹏表示：“赵明剑是最后补时拿了一张黄牌，但华夏的人员很充足，每个位置上都有1到2名能够参加国家队的队员。” 针对后腰的轮换情况，李霄鹏也坦诚：“原来常用的两个后腰，姚均晟和陈哲超都去参加亚运会了，我们留下的后腰队员没有全场的能力，不管是崔鹏，周海滨，还是刘军帅，所以我们的后腰调整都是被动的调整，等着亚运会之后把，情况会好一点。” 本文来源：网易体育 作者：青木 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6CJ82Q00058780.html,2018-08-14 16:18:04)
(sports,前瞻-津城德比开战 泰达乘胜追击or权健一扫阴霾?_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月15日19:35，2018赛季中超联赛第18轮比赛上演一场津城德比大战，天津权健坐镇海河教育园体育场迎战天津泰达。帕托欲率领球队一扫3轮不胜的阴霾，而”加纳梅西“阿奇姆彭则渴望用自己的表现率领球队取得3连胜。 比赛看点： 这是中超历史上第2个赛季的津城德比大战，也是第4场津城德比。此前，权健已经连续3轮不胜，如果本场比赛依然无法取胜，他们将迎来本赛季首个4轮联赛不胜的尴尬。维特塞尔离队，莫德斯特缺阵不仅削弱了球队的整体实力，更打击了球员们的士气，好在糜昊伦和郑达伦本轮解禁复出，一定程度上缓解了索萨排兵布阵的压力。与之相比，泰达近期的状态不错，球队不仅仅取得了3连胜，外援阿奇姆彭和乔纳森的组合也渐入佳境，首回合交锋，泰达3-2战胜权健，外援阿奇姆彭上演帽子戏法，而上赛季泰达主场4-1大胜权健的比赛中，阿奇姆彭3分钟内梅开二度，”加纳梅西“无愧权健的克星，本赛季已攻入12粒进球。与之相比，帕托在与泰达的3次交锋中均有进球，本赛季已攻入10粒进球，这两名外援之间的对决将格外吸引眼球。 两队近况： 中超17轮战罢，天津权健6胜4平7负积22分排名第8位，联赛间歇期后，权健2胜1平3负，上轮联赛，权健客场3-3战平升班马人和，近3场未尝胜绩，权健9个主场3胜2平4负战绩不佳。天津泰达7胜3平7负积24分排名第6位，联赛间歇期后的6场比赛，泰达3胜3负，上轮联赛，泰达主场2-0完胜河南建业迎来2连胜。 赛前声音： 在赛前的新闻发布会上，权健主帅索萨表示，最近两天我们主要是恢复性训练，我们一直在尝试各种方法，帮助球员近况从疲劳的状态中奏出来，明天的比赛不仅仅是一场普通的联赛，也是一场同城德比，我们希望把胜利献给球迷。泰达主帅施蒂利克表示，当一个城市的两支球队进行德比战，这样的比赛往往存在十分特殊的意义，这两支球队无论处在积分榜射门位置，场上无论谁出场，队员都会十分积极，德比代表着一个城市的足球，我们想利用这样的机会展现非常精彩的比赛，也希望在客场取得好成绩。 交战记录： 两队中场历史交战3场，权健1胜2负处于劣势，两队都在各自主场取胜，本赛季首回合交锋，权健客场2-3不敌泰达，阿奇姆彭上演帽子戏法。 伤退情况： 权健边路国脚孙可累积4张黄牌停赛，而泰达左后卫赵宏略累积4张黄牌停赛。 首发预测： 天津权健（4-2-3-1）：1-张鹭；18-张诚、3-王杰、21-权敬源、33-储金朝；2-吴伟（U23）、7-赵旭日；10-帕托、39-王永珀、16-郑达伦；9-杨旭； 天津泰达（4-2-3-1）：1-杜佳；25-买提江、15-巴斯蒂安斯、6-高嘉润（U23）、19-白岳峰；22-郭皓、26-曹阳；17-惠家康、21-赵英杰、7-阿奇姆彭；9-乔纳森； 本文来源：网易体育 作者：nagashi 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/22/DP731GBS00058780.html,2018-08-14 22:50:20)
(sports,前瞻-苏宁誓在主场完成复仇 重庆盼取换帅后首胜_网易体育,网易体育8月14日报道: 北京时间8月15日19时35分，中超联赛第18轮江苏苏宁易购主场对阵重庆斯威的比赛将会在南京奥体中心举行。本赛季双方首回合的较量，斯威主场4-1战胜苏宁，直接导致前主帅卡佩罗下课，回到主场苏宁誓要完成复仇；而重庆斯威尚处于降级区，小克鲁伊夫必然希望球队能够获得自己上任来的首胜来摆脱降级区。 【江苏苏宁】 前17轮的比赛，江苏苏宁取得了8胜4平5负的成绩，积28分落后恒大2分排在第5位，与第一集团的差距并不大，苏宁上轮1-3负于国安，吃到最近6轮以来的首败，不过苏宁本赛季在主场成绩不错，取得了5胜2平仅1负的战绩。间歇期归来，赛程密集，苏宁若想要在联赛中有所作为必须要顶住密集的赛程，面对重庆这个实力并不是很强的对手，苏宁的目标必然是拿到3分，尽全力来保住自己在积分榜的位置。 上一轮的失利与特谢拉的伤缺有很大关系，而本轮特神能否复出依旧存疑，而主力中卫帕莱塔尚在停赛期，这对主帅奥拉罗尤来说无疑是一大难题，除此之外，苏宁面对前4球队的战绩只有1平4负，后面的赛程在面对中下游球队时的成绩也将决定了苏宁本赛季最后阶段的成绩。 【重庆斯威】 前17轮的比赛，斯威取得了4胜3平10负的成绩，目前仅积15分，排名倒数第2位，处于降级区，落后倒数第3位的大连一方1分。上一轮比赛，是小克鲁伊夫上任后的首场比赛，但重庆未能实现“换帅如换刀”，主场0-2不敌山东鲁能，让大连一方将积分反超，保级形势严峻，后面的比赛对于重庆斯威来说必须每一场都全力以赴，为保级而战。本赛季的9个客场，重庆的战绩只有2胜2平5负，此番面对苏宁，能否止住近期的颓势，值得期待。 【历史交锋】 苏宁和重庆在中超赛场有过11次交手，苏宁6胜1平4负，本赛季的首回合较量，重庆斯威主场4-1击败江苏苏宁。 【赛前声音】 奥拉罗尤：这个联赛，没有任何一个对手能够轻松打败。尤其是面对这样一支保级球队，他们肯定会拼尽全力留在中超。所以，找到正确的比赛方式和动力是非常关键的。 小克鲁伊夫：我们要专注于自己本身，现在还有很多场比赛要打，对我来说，每一场比赛都是决赛。我们要保持一个很好的心态，要以全力争胜的心态、积极向上的去战斗，我们会一直去战斗。 【预计首发】 江苏苏宁：1-顾超；28-杨笑天、6-杨博宇、2-李昂、24-吉翔；18-张凌峰（U23）、22-吴曦、12-张晓彬、3-田依浓；9-埃德尔、38-博阿基耶 重庆斯威：1-邓小飞；23-陈雷、21-隋东陆、9-刘宇、31-刘斌（U23）；8-丁捷、19-唐佳庶；30-费尔南迪尼奥、10-彭欣力、34-塞巴；27-卡尔德克 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/22/DP71VLOG00058780.html,2018-08-14 22:31:52)
(sports,前瞻:建业破恒大靠防反飞刀 卡帅或应适当轮换_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超第18轮，河南建业主场对阵广州恒大，一边保级形势不容乐观，一边遭遇新败急于反弹，韩式反击飞刀挑战桑巴三叉戟，火星四溅的较量即将上演。 历史交锋： 两队中超交手13次，建业1胜2平10负，唯一的胜利是2015赛季第4轮主场的2比1。坐镇主场6次对阵恒大，建业1胜1平4负。两队最近6次交手，建业保持不胜，最近5次全败，包括本赛季第3轮的客场0比1。 建业：韩式飞刀再斩恒大？ 虽然过去4轮拿到两胜，但上周末客场不敌泰达后，建业前17轮只拿到18分，排在积分榜第13，领先倒数第2的斯威仅有3分。尽管主场面对实力远胜自己的恒大，建业仍然需要全力抢分。不过，该队的韩国籍主帅张外龙有着较丰富的对阵恒大经验，而且曾经先后率领青岛中能及重庆力帆击败过恒大。 当然，韩式飞刀能否顺利刺中恒大的七寸，要看建业的防守能够坚持多久，只有在防守端表现足够稳固，尽可能避免早丢球，建业才有可能将防守反击的战术发挥到极致。赛前发布会上，建业队长顾操也提到，比赛会以防守为主。他表示：“我在建业这些年跟恒大已经交手很多次了，恒大是一支很强的球队。他们在间歇期也引来了很强的外援，保利尼奥和塔利斯卡。明天我们首先是要抱着一种学习的态度，毕竟他们有国内外最好的球员。明天我们会放好心态，以防守为主。” 恒大：适当轮换或是好事 上轮客场被亚泰逆转，其实恒大距离胜利并不遥远，该队在场面上占据压倒性优势，67.9%的控球率，533次传球，83%的传球成功率，但最后的走神加之体能状况的下降，被亚泰连续打出威胁进攻，更被谭龙连进两球，客场吞下输球的苦果。正像卡纳瓦罗所言“我们面对中超每一支球队都非常困难，不管在中超面对任何一支球队，他们面对恒大的时候，都会有一些惊人的表现，比起对其它球队，都会有更好的状态”，此役，恒大必须将高度集中的注意力保持90分钟，或者尽早锁定胜局。 赛前发布会上，卡纳瓦罗在被问到是否会派遣阿兰上场时，给出了模棱两可的答案：“现在还不确定，我们的首发在比赛当天早上才能决定。”且不论早已解禁复出的阿兰是否能够得到机会，恒大在中后场似乎也应该适当轮换，过去3轮比赛，他们的中后场7名首发没有任何变化，32岁的冯潇霆及37岁的郑智都在其列。很显然，他们的体能无法在全场保持充沛，出现纰漏也实属正常。 虽然上轮输球，但少赛一场的恒大仍有30分在握，落后领跑的国安不过6分，只要尽快回到胜利轨道，并不需要担心被领跑球队甩开。在与鲁能及国安正面交锋之前，恒大必然希望在面对建业及权健的比赛拿足分数，当然，这需要卫冕冠军竭尽所能，不能有丝毫疏忽大意。 预计首发： 河南建业（532）：17-吴龑；16-杨阔、25-陈灏、5-顾操、22-龙威（U23）、11-柯钊；6-冯卓毅、29-伊沃、26-王上源；10-巴索戈、9-里卡多 广州恒大（4231）：19-曾诚；5-张琳芃、3-梅方、21-张成林、35-李学鹏；2-廖力生、9-保利尼奥；17-杨立瑜（U23）、24-塔利斯卡、29-郜林；9-阿兰 本文来源：网易体育 作者：远风 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/22/DP71LVT800058780.html,2018-08-14 22:26:34)
(sports,卡帅:恒大不能再心存侥幸 中超球队谁都不好对付_网易体育,网易体育成金朝8月14日郑州报道： 刚在长春输给亚泰的广州恒大并没有返回广州，他们直接从长春赶来了郑州备战周中与建业的比赛。赛前发布会上卡纳瓦罗强调自己和球员对于上一轮输球依然是非常生气，他认为自己赛前一直强调需要杜绝的事情还是发生了，所以他在对阵建业比赛之前再次告诫球队，中超任何球队都不好对付，想球员不要再心存侥幸的心理去比赛。 与建业的赛前发布会，卡纳瓦罗带来了重回老家的郜林。“我们已经准备得非常充分，希望能够为球迷奉献一场精彩的比赛。”郜林的说话很低调，上轮只替补登场5分钟的他，这场将会首发出战。 上半赛季阿兰表现非常出色，但自从塔利斯卡和保利尼奥加盟之后，阿兰就失去了比赛机会。卡纳瓦罗似乎不太愿意轮换外援阵容，下半程比赛一直坚持用高拉特、塔利斯卡和保利尼奥三外援组合。以至于上轮输球之后，外界对于意大利人的用人颇多质疑。“阿兰来到了郑州，但是否出战需要比赛当天才能确定。”卡纳瓦罗不愿赛前透露阵容。 建业球场向来草坪比较差，对于更希望踢地面组织的强队而言影响比较大，卡帅认为场地对于双方而言都是一样的，好的场地对于双方球队奉献精彩比赛都更有利，他希望足协能够帮助所有中超赛区把场地休整得更好，但他否认场地是输赢的关键。 最后，谈到上一轮输给亚泰的比赛，卡纳瓦罗表示自己依然非常生气。“我赛前总是要求队员必须杜绝一些事情，但上一轮还是发生了。中超任何球队都不好对付，而且所有球队面对恒大时都会更加卖力和强大，所以恒大更应该展现出更加强大的实力。我们面对任何对手都不能看积分榜上他们的排名，不管对手是谁，我们都不能有任何的侥幸心理。” 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6T71D500058780.html,2018-08-14 21:08:30)
(sports,佩雷拉:林创益会轮换首发 富力很强但会力争3分_网易体育,网易体育8月14日上海报道： 北京时间8月14日，明晚，上港队将在主场迎来本赛季中超联赛第18轮的比赛，迎战对手广州富力。今天下午，主教练佩雷拉和球员林创益出现在了赛前新闻发布会上。 对于明天的比赛，上港主帅佩雷拉表示：“明天的比赛是一场困难的比赛，但我们的目标依旧是发挥出我们自身的最佳状态，力争拿下三分。” 对于对手广州富力，佩雷拉谈及：“斯托伊科维奇执教富力队已经有很长的时间了，这支球队已经形成了固定的战术和打法，也有很好的球员。但对于我们来说，做好自身才是最重要的。”刚刚结束德比对决，对于上港球员体能问题，佩雷拉坦言：“明天的比赛距离上一场时间比较短，所以留给我们做准备的时间也比较短，今天我们会进行最后的技战术方面的训练，做好一切准备来迎接明天的挑战。” 虽然在近几场比赛中，富力的战绩并不理想，但佩雷拉表示：“明天会是两支不同的球队的一场新的比赛，过往的战绩并不能代表任何东西。” 对于上一场赢下德比是否给球队鼓励，佩雷拉表示：“上一场比赛，虽然我们赢了，但是我们还是可以从中进行总结进而做得更好。我相信明天双方都会发挥出自己的水平，这对于球迷来说是好事情。对我们来说，球迷的支持非常重要，希望球迷们明天能够到现场来为我们加油助威，这对我们来说非常重要。” 带上林创益参加发布会，佩雷拉也表达了对这名年轻球员明天首发登场的足够的信心：“从我的角度来说，必须从全队的角度来考虑，无论进攻还是防守，球队都必须在比赛中保持紧凑的阵型。之前蔡慧康踢了很多比赛，表现很好，林创益也是一样。所以中场方面我并不担心。” 林创益表示：“富力是一支很有实力的球队，但是明天主要还是在我们自身，我们需要踢出自己的战术和风格，限制住对方的非常有实力的球员，力争拿到三分。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6OT4HK00058780.html,2018-08-14 19:53:11)
(sports,孙兴慜豪言亚运会目标夺冠 若失败恐难逃2年兵役_网易体育,网易体育8月14日报道： 昨日，韩国球星孙兴慜抵达印度尼西亚，这也就意味着他正式开始了亚运会的征程。在上周踢完热刺的首轮联赛后，孙兴慜没有停歇，立刻乘机返回亚洲。本次亚运会的结果将直接决定孙兴慜是否服兵役的结果：若夺冠，他将顺利免除兵役。若无法夺冠，他将很难躲避2年的兵役。 为了帮助孙兴慜达成所愿，热刺方面此次大度的选择放人，让这位球队主力前锋跟随韩国国奥队征战亚运会。本次亚运会几乎是孙兴慜拿到免除兵役特权最好的机会了，也几乎是最后的机会了（2019年还有亚洲杯，但韩国队夺冠难度极大，他们上次问鼎亚洲杯还是1960年的事情）。此前，孙兴慜错过了三次豁免兵役的机会，分别是2012年伦敦奥运会、2014年仁川亚运会、2016年里约奥运会。这一次，他能否成功？ 在接受采访的时候，孙兴慜昨日毫不掩饰自己渴望夺冠的雄心：“当然，我们的目标就是拿金牌。要想进入决赛，我们还有很长的路要走。在此过程中，心态很重要。来之前，我已经想了很多亚洲杯比赛的事情。” 韩国队是本次亚洲杯男足冠军的夺冠热门，但孙兴慜希望队友们不要大意，他用韩国队今夏世界杯上击败德国的比赛举例子。“世界杯上，我们击败了德国队，没有人想到我们能做到这一点。所以，一切都有可能，我们也能在亚洲杯上输给其他亚洲球队。我们要认真对待每一场比赛。如果我们不能全力以赴，比赛会很艰难。”孙兴慜强调。 《每日邮报》称孙兴慜应该无法参加韩国队的首场小组赛，但可以顺利参加后面的比赛。今夏，热刺和孙兴慜至2023年，他们似乎对韩国队的亚洲杯前景很是乐观。孙兴慜将铁定无法参加热刺本周末的联赛。如果韩国进入决赛，他也将无法参加对阵曼联以及沃特福德的比赛。顺利的话，孙兴慜将参加9月15日热刺对阵利物浦的焦点战，而那场比赛也将是热刺在新球场的首个主场比赛。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5H67GO00058781.html,2018-08-14 08:19:06)
(sports,80万欧先生逼走C罗大哥,如今戴帽虐恒大,还拿过男篮冠军_网易体育,网易体育8月14日报道： 当时间回到三个月前，5月20日的夜晚，大多数情侣球迷在享受温馨的烛光晚餐互相告白；而大连球迷的这个“520”过得格外紧张、格外艰难、甚至一度绝望…… 本场比赛，大连一方如果在主场拿不下对阵贵州恒丰的“保级六分战”，球队在积分榜上的位置更加危险，更重要的是，球队的心气将受到致命的打击…… 比赛第89分钟，一方1-1贵州，此时，大连一方获得了常规时间的最后一个任意球——穆谢奎在对方犯规后，焦急地从远处把皮球捡来放在犯规地点转身跑向对方禁区，盖坦左路送出弧线球传中，穆谢奎高高跃起，力压贵州中卫法图斯将球顶进右下死角！气急败坏的曼萨诺立马双手平摊跟裁判争吵，一方整个替补席冲向场地中央欢庆，整个大连奥体中心终于在最后时刻沸腾了，穆谢奎完成绝杀后径直的冲向看台的球迷——早已经泣不成声的球迷有的狂舞着手中的围巾，有的赤裸胳膊振臂高呼，一件又一件大连球衣从看台上飞向穆谢奎…… 那一刻，所有记者的闪光灯无一例外的对准了穆谢奎；那一刻，仿佛马竞双子星从未到来，穆谢奎仍旧是大连这座城市最大的英雄。 【保级功臣 虐恒大挤走C罗大哥】 “穆谢奎仍旧是大连这座城市最大的英雄”并不是一种错觉，相反，随着中超赛程的深入和保级形势的严峻，穆谢奎一而再再而三的取代了卡拉斯科、盖坦成为辽宁媒体的封面人物。 倘若没有穆谢奎，大连一方的保级前景根本不堪设想——大连一方目前全队打进16球，穆谢奎只用了10场比赛就承包了7球；大连一方目前取得4场中超胜利，第9轮主场3-0爆冷恒大，穆谢奎首开纪录为球队奠定基础，第11轮主场2-1击败保级直接对手贵州恒丰，穆谢奎梅开二度并上演绝杀好戏，上一轮联赛主场3-0完胜富力，三粒进球都来自于穆谢奎……诚然，穆谢奎的进球大多来自于马竞双子星的精妙传球，但穆谢奎用稳定的进球效率让卡拉斯科和盖坦都成为了自己的陪衬。说起一方的进球机器，大连球迷的答案还是和此前两个赛季一样——黑又硬的穆谢奎。 如今穆谢奎身穿蓝色球衣大杀四方的痛快，几乎让每一位大连球迷忘记了赛季之初的伤感。大连一方上赛季以中甲冠军的身份冲超成功后，雪中送炭的大连万达一度直接打算放弃穆谢奎。究其原因，说白了就是太便宜，看不上人家。 王健林与许家印 2017年1月份，王健林在接受媒体采访时直言：“假如恒大一直这么一花独放下去，我实在看不下去，不排除我出来跟他掰掰手腕。”仅仅一年后，实干家王健林付诸行动——作为曾经在中国足坛叱咤风云的人物，王健林目前的身份和地位都决定了他再次出山不可能小打小闹；顶着大连足球八冠王王朝缔造者的历史光环，王健林在一开始就打算搞出大动静宣布自己的强势回归。 在俱乐部财政状况发生翻天覆地变化的情况下，穆谢奎成为了王健林金元足球最令人遗憾的牺牲者。托雷斯、卡拉斯科、盖坦等欧洲豪门当家球星相继与中超升班马传出绯闻，穆谢奎不顾外界对自己“被炒鱿鱼“的论调冬训前提前返回球队，在球队进行的几场热身赛屡有上佳表现。 被告知走人的第一时间穆谢奎百思不得其解，平日里爱笑的津巴布韦人在社交媒体上发布了自己的离队感言：“在共同经历了这么多、创造了这些难以忘怀的记忆之后……在我为球队倾尽所有之后？”。随后，成百上千的大连球迷在微博评论区对穆谢奎进行真挚告白，穆谢奎回复球迷：“是大连放弃了我，再见了朋友。” 尽管最后时刻意外留队，但穆谢奎从球队第一外援变成了球队的边缘角色。这个夏天利物浦天价引进的门将阿利松为了表达对卡里乌斯的尊重放弃了1号球衣而选择了13号；穆谢奎则显然没有这样的待遇，王健林的球队9号球衣不可能穿在一个没人听过的球员身上，而后来居上的盖坦也丝毫没有客气——穆谢奎穿了2个赛季的9号球衣被强行剥夺，风风光光转会大连的盖坦和卡拉斯科分别穿上了9号和10号球衣，而穆谢奎被分到的，则是无人问津的30号。 卡拉斯科、盖坦和若泽-丰特冬窗期的压哨加盟，使得中超升班马大连一方力压恒大上港以6565万欧元成为中超身价最高的球队。攻防两端都得以补充强援，大连一方本赛季中超首秀客场挑战上海上港的比赛，被当做“中超顶级较量”在全球数十个国家进行了直播。那场比赛的过程和结果都让每一位外国马竞球迷大失所望——卡拉斯科尽管表现出了充分的职业素养，全场比赛攻防两端满场飞奔，但仍旧无法阻挡大连的球门像打游戏一样被上港8度洞穿。面对中超争冠的上海上港，溃不成军的大连一方犹如一盘散沙。盖坦那场比赛后被媒体重点描写的，则是他那凸出的小肚腩。 联赛第16轮，一方主场1-0战胜上港足以说明，赛季初的大连一方即便整体性再差，也不至于被上港狂灌八球——导致大连一方赛季一场比赛之后就被媒体把头摁进水里的，正是马林那偏激的战术思想。马林在大连市体育局托管大连一方时期成为看管教练，也是大连一方至今仍旧十分挣扎的主要原因之一。球队重返中超后首秀激进的战术思想招致高压的舆论压力只是一个方面，马林错上加错的是让卡拉斯科出任单箭头。无论是在马竞还是在比利时国家队，卡拉斯科历来都是以左边路的个人爆破闻名遐迩。卡拉斯科在中锋位置上起不到任何支点作用，比利时人再多的冲刺跑都只是在做无用功。 明眼人都能看出，大连一方的进攻却一个支点型中锋！但根本还没有过够执教世界级球员的瘾的马林一直在中规中矩的保位置，若泽-丰特刚刚到队就接过了队长袖标。撤下后防核心兼队长？为了身价80万欧的穆谢奎撤掉1500万欧的盖坦？4000万欧的卡拉斯科？这样的账，马林算得一清二楚，直到最后一场比赛——卡拉斯科踢得还是中锋，大连一方还是输球。穆谢奎尽管中超前六轮没有1次入围比赛大名单，但他并没有自暴自弃，代表大连一方预备队出战的穆谢奎不乏连场破门的好戏。 用80万欧的穆谢奎替换500万欧的若泽-丰特——这正是勇者和智者应该做出的冒险。德国人舒斯特尔接手大连一方后做出的最正确的决定，正是由穆谢奎出任球队的主力中锋。而从第一场对阵天津权健的比赛开始，卡拉斯科和盖坦因为中路有了穆谢奎这个支点，自己的技术特点发挥得更加从容，动荡当中的大连一方也逐渐开始步入正轨。10场比赛打进7球，上演帽子戏法亲自帮助球队挣脱降级陷进——穆谢奎一直都在投桃报李，证明舒斯特尔的气魄之举是绝对正确的。 C罗 丰特 佩佩 凭借着世界杯前出色的表现，赛季之初离队一度板上钉钉的穆谢奎获得了大连一方的续约合同。要知道，“屌丝”穆谢奎挤走的，可是名正言顺的C罗的老大哥，葡萄牙法国欧洲杯冠军和俄罗斯世界杯的主力中卫若泽-丰特！ 【一己之力 率领足球城重回中超】 穆谢奎赛季初离队的事情之所以被紧急叫停，完全是出于球迷的感情，出于球迷的不满和抗议！足球城大连连续三年无缘顶级联赛，大连球迷过往提起足球满脸春风得意的样子早已作古。而为大连人找回那份似曾相似的足球骄傲的人，正是穆谢奎！因此当穆谢奎微博发布告别感言之后，诸多大连球迷纷纷反戈俱乐部过河拆桥、薄情寡义。 没有穆谢奎，大连足球重返中超的梦想恐怕仍旧在搁浅。 2014赛季，大连一方的前身大连阿尔滨以29分排名中超倒数第二遗憾降入中甲，自此，曾经盛极一时的足球城大连再也没有了顶级联赛的荣耀。就在那个最冷的冬天，瑞典人斯塔勒入主球队成为大连重返中超的希望。斯塔勒在执教一方前夺得过瑞典超级联赛冠军、瑞典杯冠军和瑞典超级杯冠军，大连一方在斯塔勒呕心沥血的打造下一度十分有希望当即实现升超。但那个赛季的中甲最后杀出个程咬金——河北华夏幸福在李铁紧急接手后最后8轮豪取8连胜，最终以60分力压58分的大连一方获得中甲第二成功冲超。 与斯塔勒签订合同之初，大连一方在合同中写下了“冲超失败即下课”的条款。本来一方之旅已经走到尽头的斯塔勒，因为球队的所有权发生改变而迎来转机，“但是球队在下半年换了一个富豪老板。随着老板的更换也来了一个新任的总经理那就是石雪清，新的总经理90年代时曾经引进过多名瑞典外援，所以他对瑞典人也十分有感情。他对我提出了明确的目标就是明年一定要重回顶级联赛，就这样我同俱乐部续签了一年的合同。”瑞典人的留任并没有将大连一方带入中超，但他却从自己熟悉的瑞典联赛，淘来了大连一方重返中超的决定性人物——穆谢奎。 穆谢奎的职业生涯开始于南非超级联赛的马梅洛迪日落俱乐部，从2010-2011赛季至2012-2013的三个赛季间穆谢奎为马梅洛迪日落俱乐部出战了97场比赛打进了39球，随后穆谢奎被马梅洛迪日落俱乐部租借到了比利时球队奥斯坦德一个赛季，紧接着穆谢奎就进入了瑞典教头斯塔勒的视野——2015赛季穆谢奎为瑞典超级联赛俱乐部尤尔加登出场21次打进12球。当时的穆谢奎代表津巴布韦队出场过10次打进4球，《转会市场》给出穆谢奎的评估身价是80万欧元。 中甲两个赛季，穆谢奎身旁的外援队友一个接着一个的倒下——要么是因为伤病；要么是因为“水土不服”状态糟糕遭到弃用。只有穆谢奎像个每天都等着下井挖煤换粮票的老实人一样，几乎没有缺席两个中甲赛季的一场比赛。2016赛季，初来乍到的穆谢奎全勤打满30场联赛，为大连一方打进了20球加冕中甲银靴；2017赛季出战29场联赛尽管进球数比上赛季少了4粒，但穆谢奎的进球粒粒价值连城，其中面对直接冲超对手穆谢奎多场比赛都打进关键进球。这也让津巴布韦人在当时接受采访时信心满满：“就我的感知，我觉得津巴布韦男足要比中国男足更强一些，因为我们总能顺利进入非洲国家杯，但中国队的实力还是不错的。如果真有进国足的机会，我有信心能够成为先发球员。” 足球城大连能够重温中超梦想，穆谢奎是当之无愧的头号英雄！ 所以当听闻大连一方要抛弃穆谢奎时，整个大连都怒了。穆谢奎在大连球迷心目当中的地位，因为他在场上攻城拔寨的能力，更因为他在场上时时刻刻的毫无保留。上赛季，穆谢奎说自己拼了老命才把大连一方扛入中超毫不夸张。 中甲第8轮，穆谢奎冒着生命危险为大连一方拼下了一场至关重要的胜利。那场比赛大连一方在主场迎战冲超竞争对手深圳佳兆业，穆谢奎首开纪录为球队取得领先。当比赛发展到第60分40秒时，令人发指的一幕出现了——穆谢奎左路高速带球突进，深圳队替补出场的王大龙飞身做出了杀手一样的铲球动作！穆谢奎一声惨叫倒地不起，不需要经过慢放就能够清晰看见——穆谢奎的右腿出现了明显的骨折现象！登巴巴式的断腿悲剧再度上演，现场已经有球迷泣不成声…… 登巴巴式断腿 正当所有人都以为穆谢奎已经赛季报销之时，津巴布韦国脚居然示意教练自己可以继续战斗——整个体育场上空响彻穆谢奎的名字！下半时第67分钟，穆谢奎拖着一条腿为一方赢得了一个左路任意球，再次被放倒的穆谢奎在起身后明显可以看出在咬牙坚持，任意球开出后穆谢奎门前抢点头球得分，大连一方2比0领先！正是凭借着穆谢奎的梅开二度，大连一方以2比1战胜冲超直接竞争对手深圳，时隔708天后重温榜首滋味。 【曾是国青男篮 转行后5年成国脚】 穆谢奎在大连早已经被当作本地人，这是大连给予穆谢奎最大的认可。穆谢奎有一个奇葩的经历，一直被大连球迷所津津乐道：穆谢奎早年间一开始是一名职业篮球运动员，足球只不过是津巴布韦人的“改行”，“我14、15岁的时候就开始打，一直到18岁就不打了。当时也打过不少比赛，取得过一些冠军。”身体素质和运动天赋惊人的穆谢奎，一度还曾入选津巴布韦U-18篮球国青队。18岁改练足球后仅仅5年，穆谢奎实现了从津巴布韦U-18篮球国青队到津巴布韦足球国家队的跳跃。 对于这样的转型，穆谢奎坦言金钱在其中起了主要作用，“本身我就很喜欢足球，而且踢球的收入也很可观，我自己也说不出来突然转行的原因，这或许就是上帝的旨意。” 穆谢奎接受本国媒体采访 2010年3月3日，在津巴布韦国家队主场2-1战胜马拉维国家队的比赛中，23岁的穆谢奎迎来了国家队首秀。当然，调侃穆谢奎，万万不可错过调侃他是“亿万富翁”——1津巴布韦元上世纪80年代可以兑换1.5美元，而今年1人民币可以兑换50万津巴布韦元。在津巴布韦，穆谢奎绝对是一个不折不扣的“亿万富翁”！ 苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。从中甲到中超，穆谢奎始终拼尽全力，做大连的英雄！ 穆谢奎本赛季在大连一方屌丝逆袭的故事，足以说明中超并不是简单粗暴的攒几个顶级外援就能够剑指冠军。有的外援名气如雷贯耳，有的外援确实个人能力确实令人叹服——但他们不一定符合每支球队的位置渴求，更不一定能够适应中超节奏以及球队技战术风格。在中超转会限价令的大背景下，各支球队更是应该避免盲目追求大牌球星，而应该综合多方面的考量选择最适合自己的实用型外援。 本文来源：网易体育 作者：左阳 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5E5MLV00058780.html,2018-08-14 07:26:23)
(sports,世青赛-遗憾!U20女足遭读秒绝平 1-1尼日利亚出局_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月13日22:30，在U-20女足世界杯D组最后一轮比赛中，中国U-20女足迎战尼日利亚U-20女足。上半场比赛，沈梦雨的射门击中横梁，汪琳琳错失良机，,张琳艳为中国队打破僵局；全场伤停补时最后一分钟，中国队球门被破，最终双方战成1-1，由于中国队的净胜球少尼日利亚一个，因此中国女足无缘出线。 比赛第25分钟，沈梦雨禁区前沿连续冲击尼日利亚后防线，在对方封堵之前抢先射门，但球虽然飞过尼日利亚门将，却被横梁弹出，中国队错失良机。 第40分钟，智杰左路插上，拿球晃开防守，随后将球传给张琳艳，张琳艳禁区内连续晃开尼日利亚2名后卫的防守后右脚推射近角，尼日利亚门将猜错方向，中国队打破僵局，1-0。 第86分钟，进球功臣张琳艳禁区前沿传球王妍雯，王妍雯晃开防守突然起脚，皮球直奔球门死角，但尼日利亚门将表现神勇飞身将球扑出，中国队错失杀死比赛的良机。 比赛补时阶段最后一分钟，中国队开出球门球被对手抢断，随后尼日利亚球员将球分给右路无人防守的队友阿莫，阿莫突入禁区内横敲球到中路，阿吉巴德跟上推射破门，绝平！最终中国女足以一个净胜球的劣势，遗憾告别U20世界杯。 双方阵容： 中国U20女足：1-徐欢；2-窦加星、4-汪琳琳、5-陈巧珠、21-智杰（70’6-刘婧）；18-杨倩、9-金坤（92’19-陈圆梦）、17-张琳艳、8-沈梦雨、10-赵瑜洁（63’13-何荥）；7-王妍雯 尼日利亚U20女足：4-尤赫埃比、5-蒙戴伊（45’14-阿南）、7-埃菲、8-阿吉巴德、9-杜鲁、11-阿莫、12-伊戈博阿马鲁（73’20-贝洛）、13-奥罗格博塞尔、15-桑戴伊、16-恩纳多奇、17-奥科科 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0814/00/DP4MNCJN00058780.html,2018-08-14 00:36:37)
(sports,中克2国达成足球合作协议 苏克赠与足协书记球衣_网易体育,网易体育8月14日报道： 克罗地亚足协在官方网站宣布，与中国足协达成合作协议。未来中克两国足协将在球员、教练、热身赛等方面进行全方位合作。 克罗地亚足协与中国足协的会晤在克罗地亚首都萨格拉布举行，两国足协在会议上签署了合作备忘录。克罗地亚足协主席苏克、中国足协党委书记杜兆才出席了这次会议。 克罗地亚足协官网介绍，中国足协对克罗地亚国家队在2018世界杯上取得的成就印象深刻，这也让他们产生想要与对方长期合作的想法。 会议后，苏克与杜兆才进行了合影并交换了礼物。此外，杜兆才也获得了意见印有自己名字的克罗地亚9号球衣。 对于克罗地亚在本届世界杯上的表现，得到了全球球迷的关注。或许不了解内情的人会抨击中国足协：谁强就学谁。事实上，中国足协在世界杯前就前往东欧诸国进行考察，寻求合作方式，这些国家包括克罗地亚、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚等。 目前中超中甲赛场实行U23政策，许多“超龄”且实力一般的球员生存空间得到极大的压缩。为此，中国足协也想尽一切办法，希望给24岁以上的球员更多的出场机会，送出国就是一个很好的方式，形式可包括个人、小范围或整体。 至于中国足协与克罗地亚足协具体的合作，还得用时间来检验。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5Q321J00058780.html,2018-08-14 10:54:39)
(sports,前恒大队长西班牙演天外飞仙 胸部1停左脚挂射破门_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日凌晨，在西班牙举行的Vila d’Arenys杯中，前恒大队长，现效力于西班牙人的00后小将张奥凯在比赛中打入一记十分漂亮的世界波。 张奥凯凌空抽射 比赛中，张奥凯在中路接应队友左路的传球，张OK不等球落地，先是娴熟地胸部停球，随后左脚撩射，皮球划出一道美妙的弧线后，挂入大门右下角。 值得欣喜的是，这也是张奥凯进入西班牙人青年A队后的首粒进球。最终，西班牙人也如愿捧得该项赛事的冠军奖杯。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/13/DP62V5G900058780.html,2018-08-14 13:29:49)
(sports,凉!恒大不愿低价放走金英权 韩国人或半年无球可踢_网易体育,网易体育8月14日报道： 据韩国媒体《Sportalkorea》报道，此前已经确认不再为恒大效力的金英权恐再留队一年，据悉，高昂的转会费是他登陆欧洲的绊脚石。 此前金英权曾表态愿意大幅度降薪去欧洲踢球，在7月初的时候也的确有一部分球队在联系他，但是中超霸主广州恒大并不愿意低价放走这位韩国国脚中卫。 截止目前，金英权仍然在等待着球队为他送上报价，但是仍无相关消息指出有球队对其有意，与此同时英超在今夏的转会窗口已经关闭，因此他前往英超踢球的可能性已经完全消失。 因此，金英权恐怕会遇到一个最坏的情况：如果在月底前他没有转会到其他球队的话，那么他将会继续留在恒大，而到了明年一月，与恒大合同只剩半年的金英权可以与其他球队展开谈判，同时也没有了高昂转会费的阻碍，届时他将可以以自由身免费加盟其他球队。 考虑到金英权已经被恒大取消了联赛报名资格，那么在下半年里他可能会面临无球可踢的状态，而这长达半年的“禁赛期”对一个当打之年的球员来说可谓是致命的，但是如果恒大可以获得明年亚冠的一个资格，不排除球队会为其在亚冠报名，因为亚冠联赛规定可以注册一个亚外。 本文来源：网易体育 作者：1226 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5MJS9C00058780.html,2018-08-14 09:53:56)
(sports,走定了?帕托:2外援离开影响大 队内已无内外援之分_网易体育,能够从北京带回一分，权健队锋线“一高一块”组合帕托和杨旭功不可没。两人不仅各入一球，还展现出了强大的默契度和团队协作精神。他们的表现，也在赛后获得了俱乐部高层的称赞。 本场比赛破门的帕托，是维特塞尔与莫德斯特离队后，权健队赖以生存的进攻生命线。别看有时稍显“不着调”但正所谓“患难见真情”，间歇期后的6场比赛帕托已经打入5球，本赛季联赛首发12次取得10粒进球和2次助攻，亚冠联赛8次首发打入4球。“现在大家都知道我们有两名外援离开了，情况非常困难，现在只有我和权敬原还在这里，我们现在已经不分国内和国外队员了，我们站在这就是一个团队，心就要在一起，在一起为俱乐部做出贡献。”帕托赛后说。同样杨旭也在危难时刻挺身而出，间歇期后的6场比赛他已经打入4球，而且粒粒关键。 面对“帕杨”组合的出色发挥，权健俱乐部高层赛后对他们给予了肯定，并提到了莫德斯特：“莫德斯特在的时候我们也输球了，现在帕托和杨旭的配合很默契，在场上杨旭甘愿去为帕托做出一些牺牲，这才是团队精神。莫德斯特是一名优秀的外援，但外援实力再强，如果没有好的态度也白搭。” 本文来源：今体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5LEI9G00058780.html,2018-08-14 09:33:34)
(sports,泰达权健下赛季将共用主场 2队平摊草坪维护费用_网易体育,天津市足球运动协会第五届会员代表大会于今天上午举行。在会上，天津体育局领导首次公开表示，天津泰达队和天津权健队将在下赛季共同使用天津奥体中心体育场（“水滴”体育场）作为两队在中超联赛中的主场。目前此计划已经交到了中国足协等待批准。不出意外，天津奥体中心体育场将成为天津足坛的“圣西罗与梅阿查”。 天津奥体中心体育场是天津体育的标志性建筑。曾经举办过2007年女足世界杯赛、2008年北京奥运会足球和2017年全运会等重要赛事。众所周知，由于泰达足球场年久失修，天津泰达队最近几年一直将天津奥体中心体育场作为自己的主场。虽然此前有消息称泰达足球场已经开始修缮，但目前来看进展缓慢，天津泰达队重返泰达足球场比赛依然遥遥无期。这种情况下，天津泰达队在未来很长一段时间内依然会将天津奥体中心体育场作为主场。 天津权健队在2016年中甲联赛开始，便将海河教育园体育场作为自己的主场。这座体育场虽然经过一系列改造基本符合大型赛事要求，但是对于希望进一步开拓球迷市场的天津权健队来说，海河教育园体育场地处偏远，交通不便，最主要的是看台观众容量较小，29000个座位实际上并不符合中超联赛队伍需要有30000人体育场作为主场的要求。只是目前中国足协的准入制度中也有一条补充说明：如体育场达到本标准的其他要求，仅固定观众席位数量未达规定标准，而在其注册区域内，又确无其他体育场可以选择，在向中超委员会申报并获批准后，可使用有不少于20000固定席位的体育场，但以3年为限。如今天津权健队已经升入中超两年，一直希望能够在市区内拥有一个容量较大的主场。此前天津权健足球俱乐部曾经提出建造“盘龙足球场”的计划，但目前并无太大进展。因此天津奥体中心体育场也成为天津权健队至少在短期内的心仪主场。在今年亚冠联赛中，天津奥体中心体育场便是天津权健队的主场。 实际上天津泰达队和天津权健队共用主场一事很久以前就已经展开讨论，并得到了天津体育局的支持。目前此事只待中国足协批准，津门两队如同意甲联赛AC米兰队和国际米兰队共用一座体育场（圣西罗和梅阿查）只剩下时间问题。在两队同时使用天津奥体中心体育场作为主场后，这座体育场承办的比赛也会势必增多。据悉，天津泰达足球俱乐部和天津权健足球俱乐部将对半分摊天津奥体中心体育场的草皮维护等费用。 本文来源：今体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5L5LP200058780.html,2018-08-14 09:28:42)
(sports,传奇继续!苏宁发文:祝贺汪嵩成为现役出场次数第1人_网易体育,2018年8月10日，中超联赛第17轮江苏苏宁易购队在客场挑战北京中赫国安，一场再平常不过的联赛，但是对于35岁的苏宁易购队老将汪嵩来说，却是一场值得纪念的里程碑。 下半场比赛，汪嵩替换张晓彬登场，完成了个人在中国足球顶级联赛的第382次出场！他也成功超越肇俊哲，独居顶级联赛登场次数第三位，同时也是现役球员第一！目前效力于大连一方的球员周挺出场380次，紧追嵩哥。 看嵩哥的这劲爆的身材和火热的比赛状态，你很难相信这是一个已经征战了中国顶级联赛长达19年的老将！从1999年的甲A时代到如今的中超联赛，从成都到杭州，从富力到苏宁，19载生涯，382次顶级联赛出场，这些城市，这些球队，这些数字都包含了嵩哥一个无与伦比的传奇生涯... 而如今，嵩哥仍在坚持，传奇远未谢幕！ 在这里，小苏君还要和大家分享另外一个关于嵩哥的数据。在此前连续16个赛季比赛中，嵩哥每一个赛季都收获了进球！这让他成为了中国职业联赛的第一人！本赛季还有13轮联赛，嵩哥依然有机会去继续扩大他的连续进球记录！ 下面小苏君带大家一起来回顾一下嵩哥加盟苏宁易购队以来打进的三粒精彩进球！ 这是嵩哥在2017赛季第3轮对阵辽足的比赛中打进的直接任意球，也是嵩哥代表苏宁易购队的首粒进球！ 这是球队在保级的关健时期，嵩哥用一记进球帮助球队主场战胜辽足，取得了关健的三分！ 这粒进球想必很多球迷印象深刻！这是在联赛第25轮主场对阵恒大的比赛中，嵩哥在最后阶段打进的扳平比分一球！进球后，嵩哥做出的展翅翱翔的庆祝动作也相当经典！ 足坛常青树 嵩哥的传奇 仍在继续！ 本文来源：江苏苏宁俱乐部 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5SKO2700058780.html,2018-08-14 11:39:16)
(sports,特权?本田圭佑:澳超比赛有些踢不了 望俱乐部理解_网易体育,在俄罗斯成为世界杯亚洲射手王之后，本田圭佑将在何处继续自己的足球生涯，成为日本足球圈关注的焦点。在拒绝不少J联赛球队的邀约后，他选择澳超劲旅墨尔本胜利，作为自己的下一站。 这个选择并未出乎太多人的意料，尽管现年32岁的本田圭佑已经渡过了职业生涯的巅峰期，但相比回国养老，他更愿意再一次踏上自我挑战的征程，一如当初他告别欧洲，加盟墨西哥球队帕丘卡。但就在昨天，这位日本球星再一次震惊了世人。柬埔寨足协官方宣布，本田圭佑将担任柬埔寨国家队主教练与总经理，双方签约两年。 “我做出的这个决定会让大家觉得‘这就是本田的风格’。”——他在加盟墨尔本胜利后的这句话，或许留在此时更为合适。 澳超打工皇帝 8月6日，上赛季澳超总冠军的墨尔本胜利官方宣布，本田圭佑以破澳超年薪记录的290万美元与球队签约2年，成为澳超史上的打工皇帝。 澳超联赛已经实行工资帽制度多年，澳超的十支球队都必须将球员工资总额控制在210万澳元（约合1050万人民币）之下，但各支球队均有一个球员可以不算入工资总额，且年薪不受限制，通常这名特权球员必须是顶级球员，比如此前在澳超效力的罗比·福勒、皮耶罗这样的世界级球星。 值得一提的是，据澳大利亚媒体报导，本田圭佑的290万美元的年薪里面，墨尔本胜利只需要支付130万美元，余下的金额将会有澳大利亚足协以及澳超转播版权方福克斯体育支付。 对此，墨尔本胜利俱乐部主席彼得罗表示：“非常感谢澳大利亚足协和福克斯体育，这对于我们球队来说是一个很好希望，希望能够依靠本田圭佑的影响力，让我们成为澳超里第一个会员数超过3万的俱乐部。” 据悉，本田圭佑计划在9月就会与家人一起前往澳洲与全队会合，备战11月底开始的澳超新赛季，在联赛揭幕战中，墨尔本胜利将与墨尔本城上演同城德比。 作为现役球员，本田圭佑的选择出乎意外之余也在情理之中，毕竟早已习惯浪迹天涯的他，重返日本可能是最末位的选择，“我做出的这个决定会让大家觉得'这就是本田的风格'。因为我有只有我才能做成的事，我还想继续做这样的事情”本田圭佑解释到。 兼任国家队主帅 就在他刚与墨尔本胜利签约不到一周，8月12日柬埔寨足协在首都金边召开新闻发布会，宣布本田圭佑将成为柬埔寨国家队主帅兼总经理为期两年。现役球员成为俱乐部主帅在世界足球范围内尚不算孤例，但兼任国家队主帅实属少见。 由于目前本田圭佑并没有国际A级教练证，所以名义上柬埔寨国家队主帅依然是阿根廷人冈萨雷斯，而本田圭佑将以“领队”头衔行使主帅所掌握的权力。 为何会突然成为这支东南亚足球弱旅的主帅？其实本田圭佑与柬埔寨足球之间有一段渊源，在去年12月，本田圭佑在联合国基金会的牵头下，收购了柬埔寨第二级联赛球队SOLTILO Angkor，当时他就与柬埔寨足协建立起良好的关系。 但职业球员尚有俱乐部比赛以及训练需要应付，身兼两职如何分配时间？本田圭佑回答道：“我会在每周与教练组成员开一到两次视频电话会议，通过这样的会议和我的教练组成员沟通，来了解球员们的情况，然后决定国家队的人选。” 对此，一名墨尔本胜利相关人士在接受澳大利亚媒体《纽卡斯尔先驱报》采访时表示，“球队知晓本田圭佑与柬埔寨足协的情况，并且表示了对他的支持”，而澳超官网则以“一星期前，澳超花大价钱请来的球星又出大新闻”为题进行了报导。 在9月10日国际比赛日，柬埔寨国家队将与马来西亚国家队进行一场热身赛，届时本田圭佑能否上演自己在教练席上的首秀呢？ “我会和墨尔本胜利俱乐部进行商谈，因为我作为球员还有自己的合同，也许有的比赛无法参加，不过我会力求得到俱乐部的理解。”本田圭佑如是说。 本文来源：足球报 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5M9TMM00058780.html,2018-08-14 09:48:30)
(sports,周挺:不知如何面对国安 若可以不上立马跟教练请假_网易体育,今晚，北京中赫国安将主场迎战大连一方，工体也将迎来一位故人——“挺爷”。2016赛季结束离开国安后，周挺已经阔别工体两年，这将是他首次以客队球员身份对阵国安。赛前，两队发布的海报不约而同地以“挺”字为题，向这位39岁的老将致敬。“回到熟悉的地方，看到熟悉的人，感觉真的像回家一样。”昨晚的赛前新闻发布会上，周挺不禁感慨。 挺遗憾 4黄停赛 无缘国安告别战 “经过此前的两连胜，我们的士气在向好的方面发展，准备得也非常充分，希望明天能给北京球迷献上一场精彩的比赛。”以客队球员身份做开场白，对周挺来说或许有些无奈。毕竟在两年前，他穿的还是绿色球衣。 时间回到2016年10月30日，时值当赛季中超最后一轮，国安坐镇主场迎战河南建业。赛前，俱乐部为周挺举办了简短的告别仪式。国安全体球员和工作人员在球员通道两侧列队，周挺抱着自己的双胞胎儿子步入工体，接受4万多名北京球迷的掌声。 在此之前，关于周挺离队或退役的猜测已甚嚣尘上。那场比赛后，周挺通过微博感谢了球迷，“是你们让我已经凉透的心有了温度，可爱的北京球迷。” 如果能穿着国安战袍，为国安拼到最后1分钟，周挺心中的遗憾或许能消减许多。偏偏在那场比赛前，周挺在京沪大战中“染黄”，累计4张黄牌错过了自己的告别赛。代表国安征战职业赛场11载，他的出场纪录也永远地停留在了“299场”。 自此，国安的4号战袍因周挺而变得特殊。如今4号的继任者李磊，曾在一档脱口秀节目中表示，周挺一直是自己的榜样，“当初选择4号也是想传承‘挺哥’的精神。” 虽然没能上场完成自己的告别赛，但当晚工体的球迷用自己的方式向“国安4号”致敬。比赛第4分钟，全场球迷齐声高喊周挺的名字，声浪持续了1分钟。据了解，为了迎接“挺爷”回家，国安部分球迷团体已经跃跃欲试，称“必须让‘挺爷’感受到家的温暖。” 挺留恋 首回工体 也许是最后一次 去年2月，38岁的周挺选择加盟大连一方。在职业生涯末期赶上家乡球队得到注资，落叶归根对周挺来说无疑是最好的选择。“现在对我来说，是踢一天赚一天，包括训练课，练一堂就少一堂。”周挺曾在接受媒体采访时如是说。 去年3月16日，是周挺第一次代表大连队回北京打比赛。虽然当时的对手是中甲的北京北控，但还是有许多国安球迷身着绿衫赶往奥体中心看望故人。赛后，周挺跑向看台，向特意赶来的国安球迷表达了感谢。 “大连是我的家乡球队，但代表家乡球队跟我的另一支‘家乡球队’比赛，感觉很奇怪。”在那场比赛的赛前发布会上，周挺将北京比作自己的“故乡”。今晚，周挺将回到自己真正的“家”——工人体育场。 “谢谢我的‘家里人’！好久不见，甚是想念。”前日，周挺为这次客场之旅发了一条微博，结尾还附上3个“抱抱”的表情。令人感慨的是，如今“挺爷”的微博名字已经改为“一方队员周挺”，但微博认证依旧显示为“北京国安队员周挺”。人，总有些烙印无法抹去，何况这是一段长达11载的激情岁月。国安之于挺爷，正如挺爷之于国安，二者相互成就。 今晚将是周挺离开国安后首次回到工体比赛，也很有可能是这位年近不惑的老将最后一次以球员身份出现在这里。虽然这次是以客队球员身份，带着取胜的目标归来的，但周挺依然对未来满怀期待，“我希望以后还能有机会，真正地去享受一次跟国安踢联赛的感觉。” 挺热情 再见球迷要献上精彩比赛 离开国安后，周挺曾在一次采访中吐露了心声，“毕竟这么多年了，真不知道怎么面对国安。真有这么一天的话，如果我过不了自己这一关，我肯定会跟主教练说，我不上了。” 不过，目前缺少秦升和朱晓刚的大连队不能没有周挺。随舒斯特尔参加了赛前发布会，也意味着他将在此役首发。 上轮3比0大胜富力，周挺作为后腰打满全场，在攻防两端给了球队极大的帮助。从国安生涯的边后卫，到一方中甲时期的中后卫，如今“救火”打后腰的周挺也算完成了一次小的转型。 39岁的周挺，还在改变，且不惧挑战。在被问到是否已经迈过心里那道“坎”的时候，周挺的回答很周全，体现了一个老将的沉稳，“从个人感情上说，我当然希望能好好享受这场比赛，但是从形势上说，我必须认真去踢，完成主帅拿分的要求。作为职业球员这无可厚非，必须要全力以赴。” 一别两年，物是人非，目前国安阵中曾与周挺并肩作战过的只有杨智、张稀哲等寥寥几人。但周挺说，除了现在效力的大连队，自己最关注的就是国安，“目前这支国安取得这样的成绩，我一点也不奇怪。因为这支球队在年龄结构、人员配备、内外援磨合等方面都已经到了一个比较成熟的阶段，现在的成绩和场上打出的内容都是他们技战术水平的体现。” 即将在工体亮相，周挺并不奢求北京球迷为自己费心，“这11年来我和球迷建立起的感情是真诚而踏实的，我觉得实实在在地给球迷献上一场精彩的比赛比什么都重要。” 本文来源：新京报 作者：徐晓帆 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5GPKIQ00058780.html,2018-08-14 08:12:14)
(sports,前瞻-鲁能冲连胜欲追国安 拉维奇或复出带队复仇_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月15日19点35分，中超联赛第18轮将迎来一场焦点比赛，山东鲁能主场对阵河北华夏幸福。鲁能希望延续连胜的脚步，而华夏幸福的核心拉维奇有望本场复出。 交战记录： 双方在中超联赛交手过5次，华夏幸福1胜1平3负处于下风，上赛季最后一场以4-5输给了山东鲁能，遗憾失去了亚冠参赛资格。本赛季首回合交手，山东鲁能在客场凭借塔尔德利的2个进球2-1击败华夏。 山东鲁能： 山东鲁能在上轮凭借塔尔德利和佩莱的进球2比0击败重庆斯威，联赛中已经是12轮不败，继续在积分榜上紧紧咬住北京国安。面对尽快不佳的华夏幸福，山东鲁能希望双杀华夏。格德斯之前已经连续休战3场，本轮不知道能否得到出场机会。就现在的情况来看，塔尔德利已经连续3场进球，他是鲁能能否延续不败的关键人物。 对于明天的比赛，李霄鹏说：“轮换是肯定的，没有一个队员是能完成所有的比赛。除了大雷和吉尔。戴琳今天已经可以参加训练了，看看今天的训练情况再决定他是否上场。”而对于后腰的轮换，李霄鹏直言姚均晟和陈哲超参加亚运会对球队是个影响，不管是崔鹏，周海滨，还是刘军帅，球队后腰调整都是被动的调整。 河北华夏幸福： 华夏幸福上轮凭借着董学升的进球1比0击败贵州，这是球队最近6轮比赛的首胜，也是新帅科尔曼来到中超后的首胜。华夏幸福有多名前鲁能球员，比如说高准翼、赵明剑以及杨程，不过赵明剑累计黄牌停赛，而高准翼也因参加亚运会而无法参赛。 另外值得注意的是，之前因伤缺阵的拉维奇，已经开始正常训练，他也有可能在本轮对鲁能的比赛中复出。 预计双方首发： 山东鲁能：14-王大雷；6-王彤、35-戴琳、4-吉尔、23-宋龙；33-金敬道、3-刘军帅（U23）、22-蒿俊闵、17-吴兴涵；9-塔尔德利、19-佩莱 河北华夏幸福：1-杨程；21-姜至鹏、14-马斯切拉诺、4-金洋洋、23-任航；3-赵宇豪、6-罗森文；37-高华泽（U23）、25-卡埃比、28-张呈栋；9-董学升 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0814/18/DP6IVTGB00058780.html,2018-08-14 18:09:51)
(sports,莫大意!东帝汶曾2次刺痛中国足球 去年还逼平韩国_网易体育,今天下午,由意大利人马达洛尼挂帅的中国男足U23国家队就将开启亚运会小组赛之旅,球队将在印尼的梭里昂迎战东帝汶队——这场比赛也是中国代表团在印尼亚运会的首次亮相。对于志在冲击奖牌的U23国家队来说,首战可谓志在必得。 球队期待冲击奖牌 在中国男足的历史上,亚运会并不是最重要的战场,但在1994年的广岛和1998年的曼谷,中国队分别拿到银牌和铜牌,这也是出色的战绩也是一代中国球迷的回忆。不过进入21世纪以后,中国男足在亚运会的战绩每况愈下,上届韩国仁川举行的亚运会,中国男足仅拿到第15名,是参加亚运会以来最差的战绩。 在今年1月的U23亚洲杯中,马达洛尼率领的U23国家队在小组赛中1胜2负被淘汰出局。此次出征亚运会,正是年初那支小组没有出线的队伍。用球员们的话说,终于又一次有了证明自己的机会。 此次亚运会,球队把目标定在“保八争四”,并在这个基础上去冲击奖牌。在球队中,海归张玉宁自不必说,邓涵文、韦世豪、黄紫昌、高准翼、何超、刘奕鸣等球员都曾入选过里皮的国家队。至少在大赛经验上,这批球员还是具备一定优势的。 此前,U23国家队一直在马达洛尼的率领下进行集训,在此期间球队分别以2∶1和3∶2击败了马来西亚和伊朗。虽然比赛过程中存在一些颇为低级的问题,但两场胜利对于球队士气的提升是明显的。 按照赛程,中国队在小组中将先后与东帝汶、叙利亚和阿联酋交手,小组前两名直接出线,而6个小组中4个成绩最好的第三名也将晋级。因此从小组中突围对于U23国家队来说难度不大,所以在小组赛期间全队还是应该放平心态,把每一步都走得扎实。 据悉,国家队主帅里皮将于近日前往印尼,为球队的技战术出谋划策。 对手两次刺痛中国足球 对于东帝汶这支球队,很多球迷都比较陌生。2002年5月20日,东帝汶正式独立,该国也是21世纪第一个新生的国家。该国国土面积14874平方公里,海岸线全长735公里。 目前在国际足联的排名中,东帝汶国家队排在第190位。据悉,此次出战亚运会的东帝汶队,是以1997年出生的球员为主,因此在整体上,他们比U23国家队小两岁左右。 虽然东帝汶的足球没什么名气,但该队也曾两次给中国队制造了麻烦。2009年9月,U16国少队曾在亚少赛的预选赛中以0∶0与东帝汶队战平,这在国内引起了轩然大波。而在2013年的亚洲青少年运动会中,成耀东所率领的U19国青队也曾以0∶1不敌东帝汶队。在去年U23亚洲杯的预选赛中,东帝汶以0∶0逼平了韩国队。 因为东帝汶与印尼气候条件极为相似,因此球员们对于梭里昂的气温更为熟悉。对于这样的对手,U23国家队还是要保持足够的警惕才行。 今日17∶00 亚运会男足小组赛 中国VS东帝汶 CCTV5直播 本文来源：金羊网-新快报 作者：高京 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5K2EJR00058780.html,2018-08-14 09:09:28)
(sports,U23男足已拿到东帝汶资料 亚运会是球队最后的救赎_网易体育,北京时间今天下午5时，印尼雅加达亚运会男足小组赛开锣，中国U-23男足国家队将首战东帝汶队，这也是中国代表团在本届亚运会的第一场正式比赛。中国男足此番到底能实现“保八争四、力争奖牌”的目标，还是重复此前4届亚运会淘汰赛“一轮游”的噩梦？ 小组赛出线是硬指标 从1974年参加亚运会男足赛至今，中国男足取得的最好成绩是在1994年广岛亚运会获得亚军。从2002年的釜山亚运会至2014年的仁川亚运会，中国男足均在小组出线之后的淘汰赛第一轮就打道回府。 本届亚运会由于亚足联和印尼组委会方面的失误，亚运男足参赛队伍和分组几经波折，最终参赛队伍变更为25支，被分成6个小组，其中1个小组为5支球队，其余5个小组为4支球队。根据规则，男足每组前两名以及成绩最好的4支小组第3名球队将进入16强。亚运会参赛球队每队只能报名20名球员，可包括3名超龄球员（年龄在23周岁以上）。 U-23国足这次被分在C组，与阿联酋、叙利亚和东帝汶同组。为了锻炼更多U-23队员，这次参加亚运会的国足并没有派出超龄球员，而是全部以1995年之后出生的球员为班底组建。在4年前的仁川亚运会上，中国男足打响了中国体育代表团在仁川亚运会上的“第一枪”，结果不慎“哑火”，以0比3惨败给朝鲜队，最终也以第15名创造了历史最差纪录。 因此，本届亚运会的男足赛虽然有“鸡肋”的味道，但对于中国男足来说却有重要的意义，一方面是希望取得成绩的突破，另一方面也要为明年国足参加亚洲杯选拔更多优秀的U-23球员进入后备人才库。中国足协此番为U-23国足定下的目标是“保八争四、力争奖牌”，小组赛出线就是一个硬指标。 首战东帝汶必须拿下 由马达洛尼率领的U-23国足最近在常州和苏州进行了两场热身赛，分别以2比1击败马来西亚U-23、以3比2击败伊朗U-23。通过这两场热身赛，马达洛尼基本确定了U-23国足的主力阵容和进攻套路，并最终筛选确定了20名出征球员的名单。 由于经历了此前亚足联几次“抽签”的折腾，国足同组的对手虽然变化不大，但三场小组赛的比赛地却被安排到了距离雅加达东南5小时车程的小镇梭里昂。三场比赛都在Jalak Harupat体育场进行，该体育场2003年建成，能容纳27000人。考虑到路程比较遥远，U-23国足已经提前到8月11日抵达该地附近的万隆市进行备战，目前当地白天的气温超过35℃。 在最新一期国家队世界排名中，中国队排名第75位，而东帝汶则是排名第190位，在整个亚足联排名当中是倒数第5位。中国U-23男足从来没有和东帝汶U-23男足国家队在亚运会上交过手，两个国家的国字号球队最近一次交手是在2013年亚青会足球小组赛。 虽然东帝汶队在一年多前的第3届亚洲U-23锦标赛预选赛中曾以0比0逼和了韩国队，但中国队已经确认参加这次亚运会的东帝汶队并不是当时的那支队伍，而是一支更年轻、以1997年龄段为主的队伍。主教练也不再是此前的韩国教练金信宽，而是一名本国教练，中国队也拿到了东帝汶队最近的比赛录像。由于同组还有叙利亚和阿联酋两大劲敌，U-23国足要想小组出线必须拿下首战。从赛程上看，U-23国足3场小组赛的对手从弱到强，这对队伍来说多少算是利好。 U-23新政的集中检验 从去年开始，中国足协已经在职业联赛启动U-23政策，大批U-23适龄球员得到了锻炼。但今年年初在江苏举行的U-23亚洲杯中，U-23国足未能晋级8强，外界一度对U-23新政发出质疑。因此，中国足协保留了U-23国足的编制出战亚运会，也是给这批球员最后一次证明自己的机会。 此次征战本届亚运会的U-23国足集中了几乎所有适龄的当打球员，有13人参加过今年年初的亚洲杯。最终的20人名单中，张玉宁、韦世豪、何超、高准翼、黄紫昌等悉数在列。与此前名单稍有不同的是，周煜辰、徐友刚、龙成三将搭上“末班车”，而胡睿宝、李铮、黄政宇等人落选。从最近国内两场热身赛来看，U-23国足的攻击力还是有的，但防守存在很多问题。对于U-23国足来说，小组出线固然是硬指标，但出线之后遇到诸如日韩等强队才是真正的考验。 国足主帅里皮将在结束假期后直接前往印尼观看U-23国足的比赛，主要是考察几名国脚的表现。对于里皮来说，U-23国足能否选拔出更多有潜力的球员加入备战明年亚洲杯的国足大名单，是一个十分重要的任务。届时，里皮也会根据比赛的情况，对马达洛尼提供一些临场的战术帮助。 U-23国足20人名单 门将：周煜辰（山东鲁能）、陈威（上海上港） 后卫：刘奕鸣（天津权健）、邓涵文（广州恒大）、刘洋（山东鲁能）、李海龙（山东鲁能）、高准翼（河北华夏幸福）、龙成（河南建业） 中场：唐诗（广州恒大）、曹永竞（北京人和）、陈哲超（山东鲁能）、姚均晟（山东鲁能）、张源（贵州恒丰）、陈彬彬（上海上港）、何超（长春亚泰）、徐友刚（上海申花） 前锋：韦世豪（北京国安）、冯伯元（辽足）、黄紫昌（江苏苏宁）、张玉宁（荷兰海牙） 亚运会小组赛 U-23国足赛程 8月14日 17：00中国VS东帝汶 8月16日 20:00中国VS叙利亚 8月19日 20:00中国VS阿联酋 本文来源：大洋网-广州日报 作者：张喆 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5H4CPT00058780.html,2018-08-14 08:18:06)
(sports,艰苦!U23国足凌晨才到达酒店 领导已做完动员大会_网易体育,今天下午，中国U23男足将在印度尼西亚梭里昂迎来亚运会男足小组赛首个对手东帝汶队。U23国足也成为中国体育代表团在雅加达亚运会上亮相的首支参赛队。尽管此次参赛的备战条件较以往各类赛事存在巨大差异，但U23国足做好了克服各类困难的准备，争取为整个中国体育代表团的亚运征程开个好头。 U23国足乘坐10日傍晚的飞机由上海飞赴雅加达，随后驱车前往小组赛驻地所在地印度尼西亚万隆市，抵达酒店的时候已经是当地时间11日凌晨。 据了解，U23国足入住的是一家国际连锁快捷酒店，酒店房间相对狭小，且不具备游泳池、健身房等备战所需的功能区域。由于赛事组委会要求各参赛队一律在驻地吃三餐，而一般来说，午餐、晚餐的主菜种类大多为6种左右，相比于其他国际赛事，U23国足此次参赛的起居条件有明显的差距。 不过，球队上下并没有因此而抱怨。据了解，为了让队员们保持状态，中国足协和球队管理方特意为球员们联系了当地一家商场的健身房，球队的训练也都在按原计划进行。 当地时间昨天下午4点，U23国足进行了亚运会男足小组赛首轮与东帝汶队赛前的最后一练，不过训练场地并不是比赛地梭里昂市斯嘉拉克·哈鲁帕特体育场。这是因为这座球场作为承接亚运会男足比赛的4块场地之一，不仅承接U23国足所在C组的比赛，还承接了韩国队所在的E组全部小组赛。由于男足比赛已于上周末正式开打，因此赛事组委会担心场地频繁使用会导致草皮受损，于是拒绝安排参赛队在比赛场地里进行适应训练。 对于场地的问题，U23国足同样没有抱怨。在中国足协和教练组看来，这些客观因素都不该成为球队积极备战的障碍。据悉，由于组委会安排警车为各参赛队开道，U23国足由驻地酒店到赛场的时间可以控制在40分钟左右。而目前万隆及梭里昂市的天气情况比较理想，比赛时间当地白天的气温都不会超过30摄氏度。 赛程显示，U23国足与东帝汶队的比赛实际也是中国体育代表团在本届亚运会上的“首战”。尽管东帝汶队今年春夏之交曾收获东南亚U21足球锦标赛的冠军，但因为越南队、马来西亚队、印尼队3支传统强队未参赛，因此这个冠军的含金量有待商榷。资料显示，在2009年亚洲U15锦标赛预选赛中，以1994年龄段球员为主的东帝汶国少队曾经在香河逼平过中国U15队。 目前，U23国足教练组已经拿到了东帝汶队的比赛录像。从实力来看，对方并不具备与U23国足抗衡的实力，但足协和教练组都有意识提醒队员们谨防轻敌情绪。前天抵达印尼的中国足协专职执委蔡勇昨晚主持召开了一次战前动员会。对队员们来说，除了正常发挥外，还需要始终保持理性，拒绝给中国体育代表团添堵。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：肖赧 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5G8O1O00058780.html,2018-08-14 08:03:00)
(sports,中超-帕托建功杨旭补射绝平 权健3-3平10人人和_网易体育,网易体育8月12日报道： 【比赛概况】 北京时间8月12日19时35分，中超第17轮，北京人和主场3-3天津权健，王晓龙及帕托为权健先下两城，马西卡梅开二度，迪奥普点射建功，人和3-2反超，杨旭补射绝平。人和5轮不胜，17轮积分达到21分，降到第12；权健则是3轮不胜，积22分，排在第8。,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1PLHVM00058780.html,2018-08-12 21:30:19)
(sports,范志毅赴足协向裁判道歉:发火因关心队员 吸取教训_网易体育,网易体育8月13日上海报道： 北京时间8月13日上午，上海绿地申花常务副总朱骏炜与范志毅来到上海市足球协会，向裁判员金逸飞就昨日在上海上港与上海绿地申花预备队比赛中的不理智行为当面道歉。上海足协副主席、秘书长林毅等出席见证。 在此前申花与上港预备队比赛中，传出赛场冲突的视频，有消息称申花预备队主教练范志毅与裁判动手。此后，申花方面立即做出调查处理， 俱乐部经研究决定，暂停其预备队主教练职务。 随后，有媒体就此事采访了范志毅，范志毅说：“这个事情，我不需要说什么。我只需要一个好的足球环境，把自己真实的水平展示出来。我在场上不能无视这种乱吹的行为出现，这样胡吹是影响队员的踢球积极性。但是我觉得必须要敢于面对和承担责任。” 8月13日上午，上海绿地申花常务副总朱骏炜与范志毅来的上海市足球协会，向裁判员金逸飞就昨日在上海上港与上海绿地申花预备队比赛中的不理智行为当面道歉。上海足协副主席、秘书长林毅等出席见证。 俱乐部常务副总朱骏炜首先代表俱乐部向当事人与赛区表示诚挚的歉意。此事发生后，俱乐部高度重视，专门开会研究，鉴于对于赛风赛纪违规零容忍的态度，第一时间通过微博官方宣布了在中国足协处理结果前，暂停范志毅预备队主教练职务的处理决定。要求其通过此事吸取教训，从自身认识错误。希望能够获得谅解，俱乐部将进一步加强球队的教育管理。 范志毅坦诚自己因关心队员导致情绪过激，再次向裁判员表示诚挚的歉意。裁判员表示理解并接受了道歉，双方达成谅解，并相约共同努力维护中国足球的良好环境。（陈小闵） 申花宣布暂停范志毅预备队主帅职务 对裁判不理智 北京时间8月12日，上海绿地申花俱乐部官方宣布，暂停预备队主教练范志毅的职务，原因是他在预备队联赛中不满裁判判罚而出现了不理智行为。中超预备队联赛第17轮，上海申花预备队0-2上海上港预备队。赛后，有网友爆料，比赛中申花多次进攻被吹越位，范志毅找到裁判理论，疑似有掌掴边裁的行为。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3NKL1D00058780.html,2018-08-13 15:33:21)
(sports,施密特:郭全博明天能上场 U23政策有变但影响不大_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月14日，中超第18轮将全面开战，首先迎来的是国安主场对阵一方的比赛。国安主帅施密特出席了赛前发布会。 对于本场比赛，施密特表示：一场场比赛确实很紧密，但是这两场比赛的间歇比之前华夏和鲁能两场比赛间的休息时间还多了一天。但是时间过得也很快，今天又是赛前了。现在整个赛程比较紧密，我们其间也没有太多时间对战术进行演练，不过现在我们的打法也比较稳定了，我们把更多的时间放在球员的恢复和对对手的分析上。明天又是一场非常艰苦的比赛，大连今年联赛开局确实不太顺利，但他们最近打得不错。特别是过去两场，球队上下团结一心，整个打法也越来越稳定，发挥越来越好。外援融入也更好了，至少比双方第一回合交手时要好得多。特别是在由守转攻这一下还是能给对手制造麻烦的，而且还有卡拉斯科这样的队员。所以明天我们在场上还需要所有球员集中注意力，然后防守大家要齐心协力做到更高的标准。从我的角度来讲，明天这场比赛肯定会很艰苦。但是从球队角度来说我们状态很好，而且大家都非常自信，相信我们会尽可能拿下3分。 上场比赛，国安门将郭全博因伤提前离场，而这一轮比赛国安需要排上两名U23比赛，对此施密特表示：郭全博现在没有大问题，明天可以正常参加比赛。我们也很高兴、很欢迎巴顿回到队伍当中，虽然他自己对于落选这次U23国家队有些失望，但从我的角度来说他的回归让队里又多了一个好球员、多了一个选择。确实现在U23政策对我们有些变化，需要两人次的出场，但这个对我们整体打法和战术没有任何影响。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0813/20/DP47HKJ500058780.html,2018-08-13 20:11:20)
(sports,鲁媒:崔鹏变胖不是不自律 有些人还用有色眼镜看他_网易体育,8月11日晚，鲁能客场击败重庆，联赛12轮不败，在争冠的道路上迈出坚实一步，不过赛后场外有两条消息在球迷当中引发讨论。第一个是11日深夜鲁能俱乐部内部决定对三名球员进行“三停”处罚；第二个是崔鹏在微博上表示关闭评论。两个事件分别代表法理和情感，一方面严惩问题球员没错，另一方面对于那些努力奔跑的球员，部分球迷的态度过于严苛，甚至充满嘲讽。 处罚方案即将出炉鲁能重申从严管理 鲁能和重庆赛后，刘震理、曹盛和汪瑞琪被“三停”的消息提前曝光，不过鲁能官方并未公开发声。昨天下午的预备队比赛，鲁能预备队只报名了13名球员，除了11名首发外，替补席上只有2人，其中包括曹盛，但是刘震理和汪瑞琪并不在其列。 这场预备队比赛，曹盛替补出场，这让球迷感到疑惑，不知“三停”一事是真是假。“三停”指的是停训、停赛和停薪，如果真的受到处罚，曹盛不能出场比赛。 据了解，11日深夜鲁能俱乐部内部决定对三名球员“三停”，并没有形成书面文件，其中一个原因是昨天的预备队比赛在人员使用上确实难以安排。由于5名U23球员被U23国足征调，导致预备队人员非常紧张，与重庆斯威的这场预备队比赛，即便加上这三名球员，鲁能也只有15人可用，最终教练组给曹盛报名，凑了13名球员。预备队比赛要求必须5名U23球员同时在场上，因此曹盛得到一定出场时间，因为这13人当中总共6名U23，天气非常炎热，只能进行轮换。 按照鲁能的计划，球队回到济南后会制定一个详细的处罚方案，昨天相关负责人表达了球队在管理方面维护纪律、从严治军的态度。 近年来多人被三停处罚只是管理手段 鲁能俱乐部曾经因为“怀柔”管理遭受质疑，尤其是和恒大对比。进入中超以来，恒大对球队的管理非常严苛，多次在第一时间对外公布各种罚单，很多球迷认为鲁能也应该如此。此番鲁能在最短的时间内做出“三停”处罚，表明俱乐部严格管理的决心，尽全力踢好本赛季联赛和足协杯。 处罚只是管理手段，目的是让队员们更自律，把精力放到球场上。近几个赛季鲁能在管理上并不手软，多人被“三停”过，像赵明剑、戴琳等，当他们认清错误摆正态度后，很快解除处罚。 此番被处罚的三名球员，曹盛和汪瑞琪都是U23，前者能够胜任中前场的多个位置，脚下技术不错，也拥有一定速度，上赛季得到马加特的器重。后者是一名身体条件非常出色的中后卫，进入预备队的时间很早，只可惜一直没有更大的提升，与他年龄相仿的刘军帅如今已是一线队主力后腰。但愿这次“三停”可以让汪瑞琪更珍惜自己的天赋，今后努力训练，早日在中超联赛出场。 最难的岁月熬过来了崔鹏却没过言语这关 鲁渝之战赛后的另一个主角是崔鹏，他表示从今往后关闭微博评论功能。 崔鹏的这一决定源自上场和国安赛后，那场比赛他换下身背黄牌的刘军帅。与国安之战鲁能全队不在状态，李霄鹏也提出批评，崔鹏是在网络上被攻击最多的鲁能球员，很多人认为他的身体又发福了，进而抨击他“不自律”。对阵重庆，崔鹏在下半场换下受伤的戴琳后出任后腰，佩莱助攻塔尔德利的进球来自他的抢断，但是赛后球迷争论的焦点还是身材，不少言语具有鲜明的攻击性，这是他关闭微博评论的导火索。 本赛季崔鹏总共出场9次，全都没有踢满90分钟，而且只有对阵亚泰时首发出战，其他8场均是替补，他的体能状况还达不到踢整场比赛的要求，这也是被攻击的理由之一。 在用人方面，主教练李霄鹏自然最有话语权，他更清楚队员的状态。比如三名锋线外援的使用，与重庆之战塔尔德利和佩莱的继续搭档并没有错，但是这不代表格德斯接下来没有出场机会。对于崔鹏的使用，李霄鹏是经过深思熟虑的选择。 在姚均晟和陈哲超这两名U23球员被征调到U23国足后，在后腰位置上鲁能并没有太多合适的人选。另外一名老将周海滨可以胜任，不过李霄鹏也曾表示过他的体能同样不能支撑全场。李霄鹏最近两场信任崔鹏，更看好他在攻防两端的意识，尤其是进攻端。 崔鹏一度远离球场，对他来说，身体极易发福和前几年的经历有关，不过这不代表着只要体重增加就是不自律。对崔鹏而言，最难的岁月熬过来了，可惜还是有很多人在情感上戴着有色眼镜去看他。 本文来源：济南时报 作者：孟祥祎 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0813/16/DP3QILAO00058780.html,2018-08-13 16:24:42)
(sports,范志毅:我在场上不能无视乱吹出现 需要好足球环境_网易体育,记者陈伟报道 上周日，上港预备队和申花预备队的比赛在八万人外场进行，最终，申花0比2不敌上港。赛后，有人在社交媒体视频爆料，由于对裁判的判罚不满，申花预备队主教练范志毅赛后围堵裁判，疑似有掌掴助理裁判的行为。事情爆发当晚，上海申花官方微博表态：在今天下午进行的第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛结束后，绿地申花预备队主教练范志毅因不满裁判判罚发生不理智行为。俱乐部经研究决定，暂停其预备队主教练职务。本报记者随后联系俱乐部方面，得到的答复是：我们已经公布了处理意见，现在等待足协处理。 12日下午网上流出多段视频，其中有一段显示，范志毅到场内和裁判进行沟通，并且说：“有你这样当裁判的啊？”而在他身边，一群申花工作人员在阻拦，希望将其与裁判员隔开。据目击者称，范志毅打了一边裁一巴掌，但是因为视频拍摄的地点太远，无法清楚显示。 也有现场人士这样描述事件经过：在比赛还剩最后5分钟的时候，申花当时0比2落后上港，在一次进攻中，申花队58号孙锡鹏带球突入禁区，上港后卫在争抢中一脚将孙锡鹏铲倒在禁区内。不过，主裁判并未吹罚上港球员犯规，也没有吹停比赛。在比赛继续进行到死球状态后，申花队医赶紧入场治疗倒地不起的孙锡鹏。此时，申花教练组向主裁判提出申诉，主裁判因视角不佳无法做出准确判断，第一时间询问了第一助理裁判金逸飞，而金逸飞回答“没看见”，据悉这是导致范志毅愤怒的直接因素。到赛后的握手阶段，范志毅再次找到金逸飞进行理论，金逸飞回应道，“我就是没看见”，随后的冲突就发生了。本报采访了在现场拍摄的摄影记者张玮，他表示：“网上流传的画面和说法太片面了。比赛结束后的握手阶段，范指导确实和这名边裁起了言语冲突，但并没有像网上说的那样（掌掴之类的）。” 而当天晚些时候网上曝光的未经证实的一份当值裁判的《违规违纪情况报告》，这样描述当时的过程：比赛结束后，双方球员在中圈进行握手礼时，上海绿地申花预备队主教练范志毅进入比赛场地找裁判理论，在现场安保、工作人员以及比赛监督劝阻未果下，掌掴第一助理裁判，并继续纠缠和谩骂、威胁直到更衣室，后经双方劝阻30分钟后才离开场地。 事后，记者就此事采访了范志毅，范志毅说：“这个事情，我不需要说什么。我只需要一个好的足球环境，把自己真实的水平展示出来。我在场上不能无视这种乱吹的行为出现，这样胡吹是影响队员的踢球积极性。”据悉，这场比赛申花还有多次进攻被吹越位，也引起了范志毅的不满。 “我没东西说，我也能理解裁判在场上的处境，只有训练好球员，帮助球员提高水平，这才是最重要的，但是我觉得必须要敢于面对和承担责任。”范志毅这样说。 在中国足坛，主教练殴打裁判并不是没有先例，2015中超第13轮，人和与鲁能赛后，裁判与库卡出现肢体冲突，并引发现场骚乱。事件发生15天后，中国足协公布处罚决定，其中，被认定殴打边裁的库卡停赛7个月，罚款14万元，告别当赛季中超，而被认定击打库卡的边裁詹炜，也停哨12个月。范志毅到底有没有掌掴裁判，一方面要看裁判报告如何上报，另一方面最重要的是看足协的调查。如果调查取证属实，无疑将遭致中国足协的重罚。 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2S1HJR00058780.html,2018-08-13 07:31:04)
(sports,国足1-5泰国 有人朝他扔包子 他捡起来咬了一口..._网易体育,本周日，申花将作客廊坊挑战华夏幸福。对于主队阵中的前申花门将耿晓峰而言，这场比赛多半又将做一名看客。加盟华夏幸福一年半，他的生活很难称得上幸福。他至今尚未代表球队踢过一场正式比赛，再过俩月，他就满31岁了。作为一名昔日的国门，耿晓峰眼下所处的困境是一目了然的。离开申花后的那些日子他是怎么度过的？导致他无法出场的原因究竟在哪里？他现在最大的心愿是什么？早知如此，是否后悔当初作出的加盟决定？带着这些疑问，晨报记者近日前往北京（华夏俱乐部从今年年初开始驻扎北京训练）采访了耿晓峰。在三个多小时的时间里，他讲述了自己在华夏的经历，并分享了在申花三年里的点滴故事，他直言“在申花这几年是有挫折感的，正因为如此，记忆才铭心刻骨。” “你别哭啊！”“我哭什么……” 时间回到2017年2月末，正跟随华夏幸福在西班牙冬训的耿晓峰给太太打去了越洋长途。放下手机，她在办公室里找到个僻静角落，一下子哭了出来。电话里他说，自己就要没球踢了。 受足协新政影响，他在那个赛季没能作为一线队员注册，因此不得不暂时沦为预备队一员，“在中国球员里，我这是绝无仅有的一例吧？”在申花度过一个心灰意冷的赛季后，耿晓峰接到不少俱乐部抛出的橄榄枝，之所以选择这支河北球队，一层比较实际的考虑是：他离开申花是想多踢比赛，而依照外界普遍观点，华夏主力门将杨程从前在鲁能时做过他的替补，他在这场竞争里的赢面可能更大一些。 但这竟是一场没有机会开始的竞争。“那晚快12点了，俱乐部领导先上我房间聊些有的没的。我说‘有事情直说就好了，没有什么的。’最后就把这事和我讲了，完了他说‘我走以后你别哭啊’。我说，‘哭什么……’” 那段时间?都有些抑郁症了 凌晨2点，他昏昏沉沉地去卫生间刷牙。呸出几口牙膏泡沫，觉得自己现时的处境和这泡沫没什么不同。但身体里有个声音说，还不能放弃。 “我还是有信心，在最后时刻逆转，这之前不去想退路。”第二天球队有场热身赛，他把希望就寄托在这上头。如果管理层能跟教练争取下再给点机会，再好好看看自己的表现，兴许事情就有转机。“也许为了照顾我感受，让踢了30分钟。表现正常，也没丢球就下来了。”直到走下场的那一刻，他才忽然意识到这事情原来是真的，它就这么冲着自己来了。加盟华夏是为了踢上比赛，但恰恰是在这里，他最看重的东西却被剥夺得最彻底。 在太太看来，这是他人生至今最大的打击，“他那段时间都有些抑郁症了。”几乎就在同一时刻，他又接到了父亲生病需要动手术的消息，所有事情凑到了一起。“大家都来安慰我，让我耐心等等。等上一年？至少一年。但是那一刻，我甚至不知道自己是否还能等来明天。”明天毕竟还是来了，一同到来的还有伤病。3个多月后的一天，他在训练中大腿受了伤。这一伤等再复出，赛季就走到了尾声。 开启寻根之旅?感悟生活艰辛 河北省青龙县距离秦皇岛车程一个多小时，这是他祖父出生和曾经生活过的地方。他去华夏幸福的第一年，全队就驻扎在秦皇岛。他渐渐萌生了这次寻根之旅的念头，当人对于未来感到迷茫的时候，会尤其执着于沿着反向轨迹进行摸索探寻，如果他不知道自己将要去哪里，至少他想弄明白自己是怎么一路走来的。他模糊感知在自己和先人之间一定存在着某种基因上的传承，或许正是这种传承决定了他人生的轨迹。 “那里现在条件好很多了，山底隧道也打通了，但还需要通七个隧道。路修得很好，都是柏油马路。也有几所学校，学校上有操场，操场上有球门。”他花两万元买了文具和足球带回去送给当地的学校，校领导望着他，脸上露出农村人淳朴的笑容。他们问耿晓峰，能不能捐资建一所现代化校舍？他忽然觉得有些难过，自己很想尽一份力，但他所能给予的也许并不是别人所需要的。“我没这个能力，”他轻声说，“不然我会做得更多。” 在那里，当地领导带他去看望了一个女孩。“她成绩很好，但生活真的太困难了。母亲据说有精神疾病，父亲又没有了，都是亲戚和周边邻居照看大的。”此后很长时间里，耿晓峰总会想起那个女孩和她的笑，“是很有感染力的笑容，我们永远不知道生活中遇到的那些人，他们会给你带来些什么。这个女孩为什么就这样出现了？大概是老天要让我振作起来：比你惨的人多的是！” 训练和教练组起争执?下放预备队三星期 但生活就是这样：你明白了一些道理，感觉世界豁然开朗，可未必就能过得更好。 今年年初，佩帅主动找他谈了一次。耿晓峰向主帅承诺，自己会让他看到一些不一样的东西。“冬训练得也都不错，状态保持得很好。我热身赛表现他也很认可，但还是为了求稳。他看不到我可能给球队带来改变的东西，或许他也没有尝试去看。” 终于报上了一队，而他依然没获得在正式比赛出场的机会。他正在经历人生最长的冬天，它已经持续了整整一年半。在这个漫长的冬天里，还发生了一件雪上加霜的事情——因为在训练中和佩帅教练组发生争执，他被下放预备队三周。为此，他错过了自己加盟球队后鲜有的两场正式比赛机会，其中包括足协杯和鲁能一役。毫无疑问，这是一次长时间憋屈后的爆发，人总要为自己的情绪找个出口。“就被下放了，直到足协杯输了，把我叫回去。我跟俱乐部说，我不去，但最后还是回来了。”成年人如果任性，是因为笃定自己有任性的资格，而他没有。 科尔曼来了?手足口也来了 智利老头卸任后，英国人科尔曼来了。他把这看成自己的一个机会，但刚集训了一周，竟然被感染了手足口。 挫折一个接一个，似乎总有下一个，永远有下一个。这是种什么样的感觉？“就像我在秦皇岛刚学帆板那会儿，每次看上去还挺像回事的时候就会来一阵浪，直接把我拍水里。”手足口相对只是个小波折，他很快复出了。对科尔曼而言，这支球队的所有人都是白纸一张，理应如此。“他对我训练也挺满意，一直给我竖大拇指。”当然，耿晓峰明白自己真正需要的远非一根坚挺向上的大拇指，而是踢上正式比赛的机会。 做太太的说，丈夫有时候问自己，眼看他老踢不上比赛着不着急。“我不着急，因为我相信他的实力。”相同的问题他在8年前两人刚认识的时候就提过，她那会儿就这么回答，总有一些不会随着时间流逝以及境遇改变而褪色的信念。耿晓峰那时做梦都想踢上中超，他的梦想在24岁这年实现了。没能做到出名要趁早，却无疑一鸣惊人。那是一场齐鲁德比，他创了几个历史第一。包括第一次首秀就拿最佳，第一次门将获得最佳，第一次德比门将最佳，比赛结束前10分钟现场广播就喊响了他的名字。 如果24岁的他能坚持等来人生第一场中超，那么7年后31岁的他更没有理由放弃。人到了一定的年纪以后，他会发现放弃理想比坚持理想更难。“总要登上顶峰才离开，这样告别的姿态也会好看一点，也能给那些没看扁我的人一个交代。” 一个现实的也让人扫兴的问题是：如果这份坚持没有结果怎么办？“没有结果那是因为没到最后，我会拼命到最后一分钟。”但是他想，事情到了这会儿总该渐渐好起来了。“还能再有大石头来吗？应该不会了。再来的话，我就再给它顶回去。” 国足1比5输泰国?有人朝他扔包子他捡起来，咬了一口…… 但他生命中的那块巨石究竟是在哪个具体的时间点砸向自己的呢？绝大多数吃瓜群众坚持，无疑是国足1比5输泰国那场比赛。 “这是我第一次经历一场比赛丢5球，但它对我的影响并没有媒体形容得那么大。”耿晓峰说，自己两场比赛之后就在大连拿到了全场最佳，此后也还是照旧入选国家队不误。 对于第一次看他比赛的未来岳父母来说，则没有那么容易抵御比赛结果所带来的冲击。“比赛前我跟家里人说，今天峰哥国家队首秀。”那会儿还是女朋友的太太想，踢泰国嘛，肯定没问题。“我爸正出差，还招呼了一群人一起看球，看完球大家都不说话了。第二天中午吃饭给我爸上了一碗绿豆汤，让他败败火。我妈是连续吃了一个星期安眠药，天天睡不着。” 在这次打击之后，未来岳母花了一长段时间作足心理建设，又鼓起勇气尝试着看了一场他的比赛。“鲁能踢恒大，他被克莱奥一脚踹脸上，脸骨折了，碎三块骨头，还不能动手术。”自打这以后，她再没敢看女婿比赛。 耿晓峰觉得，1比5是中国足球史上最大的耻辱，但作为门将的他不应该为这个耻辱负上过多责任。这世上明眼人也还是多，也都看得懂是怎么回事。 然而这场事故本身还是对他的人生造成了一些不可逆的影响，他渐渐发现，自己成了媒体口中“心理素质糟糕”、“精神脆弱，不堪大用”的门将。总得有人为这个天大的耻辱买单，再不济也要找个替罪羊，而没有谁比这个新人门将更合适了，他的外表也完全符合人们对于“花瓶”的定义。 1比5之后，鲁能去工体和国安比赛。全场指着他鼻子骂，这可是中国足球的罪人啊！国安球迷的爱国热情在那场比赛中达到了沸点。 “有多少人像我一样被全场5万球迷一起骂过？”他呵一声笑，“其实挺爽的，歌星开个演唱会也就这待遇嘛！”在他看来，球员有时候在球场上太紧张了就容易不过脑子，“就好像身边的一切都转得很快，但球迷骂我越厉害，我越觉得速度都放慢了，就有时间过脑了。”后来又去天津，“看台上有人朝我扔一包子，泰达专业球场嘛，就扔我面前了。”他捡起来咬了一口，“人还是要有娱乐的心态啊！” 德比0比5之夜?他说这个仇必须报 在他至今的职业生涯中，单场被进5球的事就碰到过三回，“糟心事碰到多了，总得从里面寻思点好处出来，不然这日子挺难的。” 在0比5那个人仰马翻的德比之夜，他坚信自己守住了自己作为申花一员最后的体面。“从头到尾我心态一直保持得挺好，”因为经历过1比5的比赛，知道再怎么也得坚持到最后一分钟。“我得守住申花最后的尊严，因为对方不会脚下留情的。建滨红牌下去前在场上就哭了，我还去把他拉下来，别再追加处罚了。其实我比谁都从容，因为我的脑子是清醒的，就想把失球降到越少越好。”他太太记得，这晚两人一宿没睡，一直聊到天亮。“这是他第一次当队长（莫雷诺下去就把队长袖标给他了），他觉得，1比5那场说句实话也不是自己的问题。但这场他既然做了队长，就有责任去承担后果。”他下定决心，“这个仇必须得报。” 命运偶尔也会向我们展现它仁慈的一面，它在几个月后给了耿晓峰兑现自己诺言的机会。足协杯点球淘汰上港的那场比赛，成为他在申花也许是最高光的时刻。是役，他为登巴巴送出一脚助攻，并扑出了对手的点球。“那场比赛前我就觉得可能踢成点球，看了很多录像。包括吉安、孔卡、达维、吕文君和武磊，我所能想到的人，他们怎么罚球的，都去看了。”他备了张纸片，上面注明了每个人的助跑路线，以及习惯性罚球角度。“这比赛我把纸片藏袜子里带着，比完赛把它给周总了。我说‘周总这纸送你了，有纪念意义。’” 如果很多申花球迷至今仍对他心怀眷恋，那是因为他陪球队走过了绿地接手后最动荡的年月，并一同踏上最初的复兴之路。那两场德比，就是对这段岁月最意味深长的诠释。 他离开上海那天是去年1月初，前往秦皇岛的航班计划早上6点多起飞。“这天大雾，又是大清早，真没想到来了这么多球迷。里面还有个老爷叔，七十多岁了。”大家送给他很多精心制作的礼物，有他的照片墙，以及打印下来的微信祝福。“这两年，我们搬了几次家，这些礼物却一直带在身边。”太太说，“去了华夏以后来虹口，照理说不踢比赛的球员就不用谢场了。但他说‘我得谢，申花球迷这么好，我一定得去谢。’”他一直等到两边球队都走了，自己再专门跑出来谢场。” 耿晓峰幽幽地叹了句，“那天早上因为大雾最后也没走成，第二天坐火车去的秦皇岛。也许冥冥中就注定，我在华夏不会这么顺利。” 羡慕申花夺冠?但离开，不后悔 在加盟华夏一年后的冬天，他利用休赛期回上海练了一个月体能。健身的地方在龙华中路的绿地缤纷城，“每次去训练的时候左转弯，总能路过一块大屏幕。申花刚拿下足协杯冠军，大屏幕上一直在滚动播放他们夺冠的MV。”因为申花足协杯上的这次夺冠，也直接将排名联赛第四的华夏挤出了征战亚冠的行列。而耿晓峰，则孤零零被命运抛弃在了时间和空间交错的荒芜之地，既回不去，也不确定前进的队列里是否有自己的容身之处。“打心里我也为申花高兴，这么多年了，总算拿到个冠军。我每次看到这画面，既羡慕他们，也以此激励自己。但要说离开申花后不后悔的，这世界上没后悔药。任何事情我都不后悔，选择是自己作的。” 2016赛季见证了申花的全面复苏，但这一年他过得很不如意。他强调，和李帅加盟无关。“我经历过很多，也不怕竞争。冬训我出场时间最多，应该踢了6个半场，总共丢了一个球。”但在联赛开打前一周，球队和深圳踢了场热身赛，前一天踩场他被队友撞伤了，在床上躺了好几天。很疼，他连喘气和大声说话都不敢。“不撞那么下的话，我觉得自己还是有机会的。”新赛季第一场比赛前，他已经作好了打两针封闭上场的准备，但主帅曼萨诺最终为了稳妥将他排除在18人名单外。门将这个位置的特殊性决定了，有时候错过一场比赛就意味着错过了所有。 骂了瓜林?道了歉，心也冷了 在这年的一场足协杯比赛中，耿晓峰把队里的大牌外援瓜林骂了一通。这一骂，又让他在很长时间里彻底远离了球队的大名单。 足协杯主场和青岛的比赛，上半场球队1比0领先。但踢到35分钟后，对方打出几个有威胁的反击。“我当时想别在上半场让人偷一个，但一直没有机会说。”直到对手几个反击之后，裁判吹了个越位。“我也想借这个机会和后卫还有后腰说一说，先稳住了，上半场别丢球。”这时以瓜林的视角应该是看到某些进攻的机会，两人思想上就没能统一。“他就和我说了，我脾气确实有些爆，我直接骂他了。这一骂声音有点大，底下替补席都听见了。虽然骂的是中文，但瓜林也明白了，他开始朝我鼓掌。” 挑战了外援的权威，就是挑战了一支球队的良好氛围。“回来就跟我说，破坏球队团结了，要处罚我。后来也没罚，就好几场没给报名。周总来找我，说这事还是需要去解释一下。第二天，我就跟瓜林、主教练他们这一条线的挨个道歉了，能不道歉吗！” 事情发展到这一步，他觉得，自己心冷了。球场上情绪到了一个点，队友间争几句太正常了，他和十多年的好兄弟吕征在场上争过不止一回，一次被卡希尔拉开，一次被作为对手的闫相闯逗乐，都不是什么事，偏偏到了外援这里就是事了。他未必是真的拎不清，但就是不愿意理会那些不成文的规矩。大牌很牛吗？他是早在2012年那会儿就敢于在球场上挑战德罗巴权威的人。 尾声：耿晓峰在申花的三年里积蓄下来的快乐也许有限，但他说，挫折的记忆才更铭心刻骨。上海这座城市在他生命中也占有显而易见的位置，他在这里完婚生娃，也不排除将来回到此地的可能性，但他无法为自己作出什么规划和预期。无论如何，当一个人身处他这样的困境之时最好还是选择相信，“相信没有一种命运是对人的惩罚，相信只要竭尽全力之人就应该是幸福的。” 本文来源：解放牛网-新闻晨报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0813/10/DP34S24700058780.html,2018-08-13 10:05:21)
(sports,落后时卡纳瓦罗才拿起战术板 恒大想争冠不容易_网易体育,间歇期后取得四连胜的恒大，在长春被泼了一盆冷水。 曾经的苦主，这次又是3比2逆转，不妙的是，竞争者国安、鲁能以及上港都赢了，尤其是和榜首国安的差距，又拉大到了6分。 四连胜时，让人感觉曾经的那支恒大回来了，但这场失利又提醒他们，总有些坑在等着你，即使是当年那支恒大，如果不打起百分百的精神，不也会间歇性地短路，输掉一些比赛吗？ 球员说和轻敌无关 亚泰之于恒大，是曾经的苦主，也是曾经的软柿子。 说是苦主，是因为亚泰曾3次击败恒大，譬如在2014赛季，恒大被对方在一个赛季里双杀，于是“克星”的名头不胫而走；说是软柿子，自2014赛季后，亚泰就再也没有赢过恒大，而恒大已保持了对他们的六连胜。 所以，这次北上长春，携四连胜之余威，亚泰应该不会给恒大制造太多的麻烦吧？ 从排兵布阵的角度看，没什么保留，就是四连胜的阵容，变动无非就是这次U23队员选择了杨立瑜，于汉超和郜林之间选择了于汉超，郜林替补。 这两名队员踢得不好吗？并不是，一直“让人失望”的杨立瑜首开纪录，而且还有一次击中横梁的机会；而高拉特反超的进球，则来自于汉超边路的精准传中。 是队员们不够紧张吗？ 在卡纳瓦罗看起来是这样的，“我对比赛结果非常失望，非常失望不是单纯因为失利。我对球队下半场的要求是，队员要不断控制节奏和提高节奏，但他们把节奏放缓太迅速，没有按照预定的节奏来踢。在赛前准备的时候，我们说了客场非常难踢，非常遗憾的是，比赛本来在我们的掌握中了，但却输球了。”卡纳瓦罗说。 而队员们其实是很想拿下这场比赛的，就像张琳芃所说：“我们现在还处于追分的阶段，所以每场比赛我们都会当作决赛来踢。” 是否之前的四连胜，带来了一些轻敌的气氛，没人承认，从俱乐部的备战，包括教练组的布置，以及球员的心态看，也没有什么这方面的迹象。 “哪敢轻敌啊？看看几个竞争对手最近的表现，有表现好的，也有在弱队身上失分的，我们踢了这么多年，知道有些比赛是不好踢的，一松懈就容易失分。”一位主力球员说。 那么，问题到底出自哪里呢？ 落后才拿起战术板 简单来说，这场比赛，百分百发挥的亚泰，压制住了发挥一般的恒大。 压制，来自几个方面：一是反击的坚决性及定位球的变化。前者是亚泰安身立命之本，也是很多中超中下游球队的生存之道，而定位球，在梅泽耶夫斯基加盟后，威胁性提高了一个档次。 三个进球，头两个都是梅泽耶夫斯基开出的定位球制造的机会，而奠定胜局的一个进球，则是“赤裸裸”的防守反击，张琳芃回传失误后，伊哈洛和谭龙之间的配合，后者单刀绝杀。 恒大呢？没错，也打进了两个球，但显然，他们碰到了此前没有遭遇过的激烈抵抗——其实这场比赛，最有参考价值的是客场和泰达的比赛，那场比赛恒大2比0领先后，阿奇姆彭打进了一个好球，却被误判为越位在先，于是恒大又交出了一份3比0的漂亮答卷，但从内容看，双方的差距并非像结果表现的那么大。 客场，面对一些硬朗，战术上坚决的队伍，恒大就要做好苦战的准备，整场比赛，双方在中场的绞杀把恒大的隐忧开始放大，保利尼奥不是铁人，郑智场场差不多踢满90分钟，如果进攻上不能为所欲为，对方的反击，就要有所收获了。 偏偏亚泰还有定位球这招杀手锏，他们把比分扳平后，恒大方寸大乱。如果从备战的角度看，恒大的确有不足的方面，在比分落后以后，卡纳瓦罗才如梦方醒，拿起战术板进行布置，赶紧让郜林上场，但为时已晚。 输球，丢掉三分，谁都不高兴，但从长远的角度看，这盆冷水泼得正是时候，无论对卡纳瓦罗还是队员来说，接下来的比赛，容不得任何意外。 “失利并不是毫无作用，这场比赛虽然失利了，但和输给一方、人和的比赛完全不同。那两场踢完之后我非常担心这个球队，但输给亚泰，我不至于担心球队。”卡纳瓦罗说，“联赛还非常漫长，还有十几轮的比赛，要想赢得联赛冠军要做到完美的表现，球队到现在没有延续完美的表现，前面的队伍表现得更好，也更有理由排在我前面。” 记者白国华报道 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0813/08/DP30G7RE00058780.html,2018-08-13 08:49:00)
(sports,成熟了!戴琳踉踉跄跄为队友送水 伤势不影响战华夏_网易体育,8月11日，中超联赛鲁能泰山客场2比0击败重庆斯威。比赛中场休息，戴琳因伤被崔鹏换下。赛后，李霄鹏确认戴琳的伤势并无大碍，而在被换下后，戴琳在替补席踉踉跄跄为队友送水的画面感动了很多鲁能球迷。在鲁能防线上，戴琳的表现越来越稳健，更加成熟的戴琳也赢得更多认可。 本场比赛，鲁能的首发阵容并没有大的变化，中卫组合依然是戴琳和吉尔，这也是鲁能最稳定的中卫搭档。两人可以说相互弥补，一起提升，吉尔对戴琳也是赞赏有加。上半场第31分钟，戴琳在一次拼抢中被踢到了小腿，当时戴琳就倒在了禁区内，但很快他又站起来继续比赛。半场结束后，戴琳躺在了场地上，队医对他进行了治疗，他在中场休息后也被换下。 李霄鹏透露，戴琳是硬伤，被踢到了小腿，如果这场比赛继续出场的话会影响接下来的比赛，所以换下戴琳，也是一种保护。李霄鹏还透露，戴琳的伤势并无大碍，不会影响接下来的比赛。被换下后，戴琳一直在替补席上观看比赛。当比赛进行到尾声，球员到场边补水的时候，戴琳的举动温暖了很多人。 当时戴琳从替补席上起身，自己拿着几瓶水想去递给队友。这时候，领队王岚迎上来接过了其中的一部分水，而戴琳自己也边走边拧瓶盖，为队友去送水。因为受伤，戴琳走路有些踉踉跄跄，但是可以看出他和球队战斗在一起，这也是鲁能队内良好氛围的体现。 在鲁能，戴琳近几个赛季的发挥很稳定，更加成熟的戴琳更好控制自己的情绪，也能在比赛中给队友更多的提醒和帮助。尤其是对于年轻队员，戴琳经常会送上鼓励，这就是一位老将的担当。期待戴琳尽快康复，在未来的比赛中，继续有出色稳定的发挥。 本文来源：泰山晚报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0813/08/DP305ETA00058780.html,2018-08-13 08:43:06)
(sports,刘健赛后更衣室向全队道歉 路易斯:红牌完全没必要_网易体育,网易体育8月13日报道： 中超第17轮，人和主场在0-2落后的情况下最终3-3战平权健。 赛后，谈到比赛人和主教练路易斯表示：这场比赛有点复杂，前25分钟我们应该是踢出了我们在这个赛季最精彩的25分钟，我对所有人的表现非常满意，25分钟的时间里，我们有5到6次的机会，其中3、4次应该是绝佳的破门机会，但是没有赶上，随后对手通过一个界外球首开纪录，一下就把大伙的劲头给受了点影响，大家有点紧张，但是我对球队下半场出场以后的表现非常满意，我们重新又回到了我们该踢的球上，表现非常好，3-2反超比分，让我们看到了胜利的曙光，随后又一个完全没有必要的红牌又一次改变了比赛的局势，这场球让我总结的话，我们队踢得比对手要好太多太多，但是足球就是这样，很多不确定的因素来最终决定比赛的结果，无论如何我都非常感谢队员的努力，希望他们在下一场比赛中继续努力。 问：尼扎木丁踢右后卫，王刚顶到前面，这个想法可以介绍一下吗？ 路易斯：考虑到他们的帕托是踢左边锋的位置，所以把尼扎木丁和王刚放在那边，两个人都有速度，在防守的时候可以回追，尤其在帕托脚下有球进攻的时候，他可以说是整个联赛进攻最好的进攻球员，但是他防守的时候协防队友的积极性并不高，所以我们希望两个速度型球员在右边路可以发起攻势，今天比赛大家也看到，我们很多球都是从右路发动过去，包括马西卡打进的第三个球，可以说我们的策略还是在比赛中起到效果。 问：前10分钟攻势凶猛，是在赛前传递的思想还是球员在场上的发挥？ 路易斯：前10分钟的状态可以说是队员自己调整的非常好，我们并没有在赛前特意布置，尽管他们打出了好状态，左右中间都能打出好机会，但是也受不了对手界外球中锋都没有碰到球就进去了。有的时候可能场面占优，打的很漂亮，但是最终决定比赛的还是两边的球员在禁区里面谁能把握住机会，无论怎样我对球队开场的这种士气非常开心。同时也希望通过发布会给我的队员传递一个消息，像之前奥古斯托对阵恒大的时候没有必要的红牌得到禁赛并追加处罚，给球队间歇期后的比赛造成非常大的困难，今天刘健也是拿到一张完全没有必要的红牌，可能会对后面的比赛造成困难，尤其他们两个是全队最有经验的队员之一，犯下这样的错误有点不应该，希望全队都可以从中吸取教训，在场上保持专注在比赛上面，不要受其他干扰犯下不应该的错误，导致给自己的惩罚以及给全队带来了困难。 问：中场有什么调整激活了马西卡？ 路易斯：在更衣室里肯定了全队前30分钟的表现，告诉他们这样去打我们肯定有机会，让他们保持冷静，不要头脑发热疯狂进攻，按照我们既定的方针去打，不管是下半场第几分钟，只要我们能打进第一个球，这场比赛我们一定能打回来，至少不会输，主要还是给队员们信心。当然人员上面也做了一定部署，一旦下半场5到10分钟局面不像我们期待的那样，人员也会做相应调整。 问：现在心情是抢到1分还是丢掉2分？接下来在防守要做哪些改善？ 路易斯：实际是丢了2分，这场比赛不管从技战术上面还是个人发挥都是他们这赛季打的最好的一场比赛，如果我们门前发挥好一点，如果没有那张红牌的话，完全是可以以更大的比分把这场比赛赢下来，所以对我来说是丢了2分。丢球数是一方面，但是从数据上看这些丢球并不像是我们整个的防守体系和策略出现问题，需要做多大的改动，像今天第一个球，其实所有人的站位都非常好，第一点的争抢，第二点的控制，只不过球弹的高了一点让罗歆解围的下一步没有跟上，很多时候出现这样的情况，并不是一个球队在联赛中一直顺风顺水的，对我们来说现在还是继续坚持防守策略，大家还是齐心协力的做好防守工作，不需要有多大改变。 问：刘健红牌时正领先，赛后是否和他交流过？他今天状态怎么样？ 路易斯：赛后刘健在更衣室里主动向全队道歉，请求大家的原谅，他自己也完全意识到不该有这样一个举动，不仅伤害了对手，也给本方带来了巨大的损失，之前少了奥古斯托，现在又少了刘健，他们这样的球员对于我们中超新军来说可以说是非常关键的，也希望他们两个和全队队员都能够从中吸取教训，不要去犯下这样不应该的错误了。对于我们这样的球队他们两个当然非常关键，但是更多的我们还是需要整个团队的力量，刘健停赛了会有其他人顶上来，所有人凝聚成一个整体，这样我们才有机会在中超生存下来，接下来还剩下13场比赛，每一场球每一分都需要竭尽全力的去拼搏。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2SO39M00058780.html,2018-08-13 07:43:23)
(sports,前瞻-国安欲延续强势巩固榜首 一方残阵拿分当赢_网易体育,网易体育8月13日报道： 8月14日19点35分，2018中超联赛第18轮北京中赫国安与大连一方的比赛，将在北京工人体育场进行。国安期待在主场拿下3分继续稳固榜首位置，刚刚摆脱降级区的一方客场取分就是胜利。 【北京中赫国安】 中超前17轮，国安10胜6平1负积36分排名榜首。国安本赛季表现稳定得令人咋舌，近16轮10胜6平，本赛季10个主场6胜4平，是本赛季中场唯一主场不败的球队。国安状态虽好，但身后的鲁能、上港紧追不舍，御林军也不敢有丝毫怠慢。包括总经理李明在内，于大宝、于洋、吕鹏等人均效力过一方的前身阿尔滨。不过，于洋能否伤愈复出还存在疑问，国安头号射手巴坎布有望轮换索里亚诺。国安4大外援实力均衡，舍弃谁对施密特来说都是巨大的损失。 赛前新闻发布会，施密特表示：一场场比赛确实很紧密，但是这两场比赛的间歇比之前华夏和鲁能两场比赛间的休息时间还多了一天。但是时间过得也很快，今天又是赛前了。现在整个赛程比较紧密，我们其间也没有太多时间对战术进行演练，不过现在我们的打法也比较稳定了，我们把更多的时间放在球员的恢复和对对手的分析上。明天又是一场非常艰苦的比赛，大连今年联赛开局确实不太顺利，但他们最近打得不错。特别是过去两场，球队上下团结一心，整个打法也越来越稳定，发挥越来越好。外援融入也更好了，至少比双方第一回合交手时要好得多。特别是在由守转攻这一下还是能给对手制造麻烦的，而且还有卡拉斯科这样的队员。所以明天我们在场上还需要所有球员集中注意力，然后防守大家要齐心协力做到更高的标准。从我的角度来讲，明天这场比赛肯定会很艰苦。但是从球队角度来说我们状态很好，而且大家都非常自信，相信我们会尽可能拿下3分。 【大连一方】 中超前17轮，一方4胜4平9负积16分排名第14。一方近2轮均主场作战的情况下取得2连胜，但本赛季8个客场1平7负，是中超唯一客场不胜的球队，近5个客场全败。凭借近2轮取得的6分，一方已经成功逃离了降级区，但目前也仅仅领先降级区内的重庆1分。对一方不利的是，穆谢奎、秦升、朱晓刚3名主力停赛，晋鹏翔因租借身份无法出场，老将周挺重返工体。 赛前新闻发布会，舒斯特尔表示：明天我们又将迎来一场新的比赛，对手北京中赫国安是目前的领头羊，他们的实力很强，对于我们来说是一个很强大的对手。我们球队现在已经两连胜了，全队的状态和士气都不错，期望明天是一场精彩的比赛，我们两支球队都是喜欢主导比赛的队伍。 【历史交锋】 国安与大连中超交锋5次，国安4胜1负。 【预计首发】 北京中赫国安：25-郭全博(U23)；18-金泰延、30-雷腾龙、24-张瑀、28-姜涛；6-池忠国、5-奥古斯托；19-于大宝、23-比埃拉、10-张稀哲；17-巴坎布 大连一方：1-张翀；3-单鹏飞、13-王耀鹏、31-杨善平、8-朱挺；26-崔明安、12-周挺；10-卡拉斯科、9-盖坦、20-汪晋贤(U23)；28-里亚斯克斯 本文来源：网易体育 作者：小瓷碗 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0813/15/DP3OFRJD0005876D.html,2018-08-13 15:48:13)
(sports,套路单一,卧底横生,恒大血亏3分,这夺冠还有戏?_网易体育,在世界杯结束之后，保利尼奥的回归以及塔利斯卡的加盟让恒大在组织梳理与进攻打击端取得了全面的提升。此番客场挑战亚泰，恒大的目标自然是三分。毕竟，联赛四连胜且过往六次交手都拿下亚泰的实际，让恒大上下充满信心。 【1年前球员被怼哭 被球迷喊跪下 如今压恒大鲁能"夺冠"】 从比赛的实际进程来看，恒大2-3输掉比赛不仅仅是因为球队糟糕的定位球防守以及最后时刻的失误丢分。核心关键还是球队在进攻端被亚泰限制正面传递之后，仅有边路进攻这一个单调的手段。占据优势但是却迟迟未能杀死比赛的恒大，最终在客场爆冷输球。 【出场阵容】 广州恒大出场阵容：19-曾诚、3-梅方、5-张琳芃、6-冯潇霆、35-李学鹏、9-保利尼奥、10-郑智、11-高拉特、20-于汉超、24-塔利斯卡、17-杨立瑜（U23）（第77分钟，27郑龙） 替补未出场：32-刘殿座、2-廖力生、15-张文钊 、21-张成林、25-邹正、29-郜林 长春亚泰出场阵容：13-祎凡、39-佩西诺维奇、33-张笑飞、24-严智宇、15-孙捷、38-王寿挺（第5分钟，4-于睿）、37-周大地（U23）（第55分钟，29-谭龙）、20-谭天澄（第58分钟，3-肖煜峰（U23））、11-阿德里安、17-范晓冬、9-伊哈洛 替补未出场：16-蒋哲、23-吴亚轲、31-程长城、32-李光 【正面组织被限恒大走边奏效，但整体手段较为单调】 作为中超赛场上传递能力最强的球队之一，恒大在保利尼奥的回归以及塔利斯卡的加盟后，球队在中前场的组织轮转上回归了巅峰时期的控制水准。世界杯后收获连场大胜的恒大，自然也成为对手重点研究的目标。此番对决中，亚泰在正面防守中的投入十分巨大，纵然恒大能打出较为流畅的传切以及空间传递，但是却面临着亚泰的严密防守。 图1 图1：在亚泰的严密限制与跑动下，恒大并没有撕开对手的防守体系。 从上图我们可以看到，面对亚泰的正面防守，恒大的局部传递以及对于对方身后区域的传跑配合已经做的足够出色，但是，亚泰利用跑动上的积极弥补了空间上的丢位。 在正面组织传递遭遇限制的情况下，恒大开始转变进攻思路：走边路进行传中。这并不是进攻没有办法之后的无奈之举，因为恒大是目前中超赛场上头球得分最多的球队。既有身材不高但是选位争顶能力出色的高拉特，也有善于前插的保利尼奥与塔利斯卡，恒大具备了很强的传中作业能力。 图2 图2：恒大通过边路的传中作业，兑现了两个进球。 在取得2-1的领先比分之后，恒大并没有提前杀死比赛，造成这个原因的核心关键就是恒大在进攻端手段不多，只剩下边路作业这一个有效手段。在2-1领先后的时间里，除了禁区高位直塞让杨立瑜射中门柱的机会之外，恒大并没有制造出得分机会，而球队依仗的边路进攻，效果也一般。 图3 图3：由高位分球冲击肋部边路，这是恒大下半场比赛进攻的主要手段。 而上图中制造的威胁，就是恒大下半场少有的几次边路进攻制造的威胁机会。 【进攻端梳理逐渐清晰，亚泰能逆转有基础保障】 与恒大比较起来，亚泰在传控能力上自然处于下风。在上半场开局阶段，亚泰虽然依靠前场逼抢断球取得了射门机会，但是球队取得领先还是依靠定位球。在此后，亚泰在阵地战中的组织就陷入了兵力投入不足的局面，而球队的进攻模式就逐渐展现出后场出球、阿德里安串联、伊哈洛冲击接球的局面。 图4 图4：在运动战层面，亚泰长时间处于反击态势，这种反击态势的直接体现就是中后场出球找阿德里安，然后阿德里安在送出直塞找伊哈洛。 在1-2落后的局面下，亚泰的比赛策略发生了改变。球队除了在中后场长传找伊哈洛单挑恒大防线之外，增加了阿德里安的回撤，用传递绕开恒大的前场逼抢，然后让阿德里安利用个人能力去冲击恒大的防线。 图5 图5：在运动战组织层面，亚泰在下半场比赛发生了重要变化。 通过上图可以看到，面对恒大的逼抢，亚泰依靠阿德里安的回撤进行组织串联，后续再高位获得空间后，阿德里安利用自己的技术与速度去冲击恒大的防线，制造了定位球。 而这种冲击防线制造的定位球以及伊哈洛单兵作业下的冲击，让亚泰在下半场比赛中获得了足够多的前场定位球，也为球队的逆转反扑奠定了基础。 【定位球防守堪忧与防线迷之失误，恒大客场被爆冷】 一场比赛丢掉两个定位球，这在恒大升入中超之后并不多见。但是，此番客场对阵亚泰，球队在定位球防守上的失误，还是十分低级。 图6 图7 图6+7：两次在定位球防守中出现失误，恒大需要检讨。 恒大的两个定位球丢球，一个是曾诚击球不远且皮球打到队友身上让亚泰获得了近距离补射的机会；另一个就是阿德里安再度用出色的脚法把球送到后点，恒大在防守端出现了漏人的情况。而从恒大球员的实力自己自身该有的防守水准来看，这样的失误本不该发生。 在最后时刻，2-2的比分并不是恒大想要的。他们不断前提阵型以及在进攻低位增加球员，而一次不该有的传球失误，让恒大遭遇到了绝杀。 图8 图8：恒大因为失误被亚泰绝杀。 通过上图可以看到，在增加进攻投入寻求进球阶段，恒大在外围的控制人员已经很少，而在亚泰的逼抢下出现失误，无疑是致命的。 【结语】 赛后，部分媒体以及球迷对于卡纳瓦罗的指责并非没有道理，恒大虽然在进攻端攻入了2个进球，但是在对手的限制下恒大的攻击手段还是略显单调。与之形成对比的是，亚泰在下半场比赛中对于定位球制造的手段却很有效。伊哈洛接应后场长传单挑冯潇霆制造对手犯规染黄，以及阿德里安回撤梳理后的持球推进，让亚泰获得了足够多的定位球机会。 要想完成卫冕，卡纳瓦罗还需要再战术上进行细化，增加球队的攻击手段。 本文来源：网易体育 作者：开水没温度 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/14/DP11JF5B00058780.html,2018-08-12 14:29:45)
(sports,申花暂停范志毅预备队主帅职务 因对裁判不理智_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日，上海绿地申花俱乐部官方宣布，暂停预备队主教练范志毅的职务，原因是他在预备队联赛中不满裁判判罚而出现了不理智行为。 后续进展：范志毅赴足协向裁判道歉:发火因关心队员 吸取教训 申花官方声明中写道：“在今天下午进行的第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛结束后，绿地申花预备队主教练范志毅因不满裁判判罚发生不理智行为。俱乐部经研究决定，暂停其预备队主教练职务。” 申花预备队比赛 范志毅疑似攻击裁判 （来源：微博网友） 中超预备队联赛第17轮，上海申花预备队0-2上海上港预备队。赛后，有网友爆料，比赛中申花多次进攻被吹越位，范志毅找到裁判理论，疑似有掌掴边裁的行为。而现场有人还原经过：范志毅直接冲上前去扇了边裁一巴掌，并大喊：爸爸我踢球的时候你在哪里？ 事后，范志毅说：“这个事情，我不需要说什么。我只需要一个好的足球环境，把自己真实的水平展示出来。我在场上不能无视这种乱吹的行为出现，这样胡吹是影响队员的踢球积极性。” 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0812/23/DP220MNP00058780.html,2018-08-12 23:56:13)
(sports,狠!恒大旧将原地1肘干翻对手 染红下场后满脸无辜_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京人和与天津权健比赛进行得跌宕起伏，双方最终3-3握手言和。比赛重要转折点出现在第79分钟，刘健在死球状态下肘击吴伟被红牌罚下，原本人和3-2领先，少一人作战最终在丰体憾平丢掉2分。 人和与权健比赛开场后，主队占据优势，但客队却连下两城。易边再战，人和如梦方醒，马西卡梅开二度，迪奥普点杀得分，人和从0-2落后实现到3-2的反超。随着比赛时间的流逝，权健的体能和攻势逐渐减弱，人和看似在主场拿到3分不成太大问题。 但，很快转折点就出现了！当时人和获得前场左路任意球机会，原本是攻方任意球，刘健在禁区线上与吴伟争抢位置。在球还没发出来的情况下，只见刘健左肘一个肘击，吴伟轰然倒下，主裁判郭宝龙距离事发地点不到5米。刘健自知理亏，在郭宝龙鸣哨后做了一个头球攻门的动作，远离了事发地点。 对于刘健的野蛮犯规，权健球员纷纷投诉表达不满，认为这个犯规动作应该被出示红牌。郭宝龙走到刘建身前，果断的向他出示了黄牌，刘健一脸无辜状，甚至还有些不服气，向郭宝龙解释着什么。紧接着，郭宝龙通过耳机收到视频助理裁判的提示，他亲自到场边观看视频回放。 在VAR回放后，郭宝龙直接将刘健红牌罚下，后者自知犯规性质，没有做任何辩解，只是摇了摇头径直走出场地。刘健曾在中国最好的俱乐部恒大效力，而且34岁的老将把比自己小13岁的U23球员吴伟击倒，实在有损自身形象和中超形象。在21岁的吴伟面前，34岁的刘健堪称叔叔辈，这一动作不仅招致了红牌，而且此犯规属于暴力行为，整个过程都被摄像机记录在案，刘健难逃中国足协的追加处罚！ 刘健大脑发热被红牌罚下，路易斯赶紧在中卫位置做出调整，用刘洋替下边后卫尼扎木丁。刘洋上场仅仅1分钟，他就在门前出现停球失误，让杨旭将比分追平。煮熟的鸭子飞了，人和原本可将3分稳稳揣在兜里，但就是因为刘健的鲁莽让人和蒙受了巨大损失。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1P5UC300058780.html,2018-08-12 21:21:48)
(sports,6场6球!无解帕托飞起1米停球 销魂1停1挑看湿众人_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，天津权健客战北京人和，本场比赛，帕托状态依旧火热。 第35分钟，权敬源界外球扔入禁区，被刘健解围，王杰本方半场起脚长传，帕托禁区右侧凌空卸球，闪开角度后凌空抽射破门，2-0，虽然任何球员投诉帕托手球，但主裁判经过跟视频助理裁判组的确认，认定进球有效。 夏季归来后，帕托的状态直线飙红，在过去的6场中超比赛中，除了球队主场面对亚泰没有进球以外，其余5场比赛都有斩获。 近来更是连续开挂，加上本场比赛，巴西人已经连续3场进球，在维特塞尔离队，莫德斯特加薪转会风波困扰球队之时，帕托成了权健最依仗的进攻核心和最不可缺少的灵魂人物。 本文来源：网易体育 作者：小泽三金 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1LHOUS00058780.html,2018-08-12 20:18:21)
(sports,同样手球不同待遇!权健手球被吹点 人和却安然无恙_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，人和主场迎战权健，本场比赛的主裁郭宝龙饱受争议，尤其是对人和和权健2个禁区内手球的判罚，更是在赛后引起热议。 第61分钟，马西卡分球，迪奥普左侧沉底传中，王杰大腿挡球，皮球弹起后又击中了他的左手，主裁判判罚点球，权健球员纷纷上前抗议，主裁判先是征询视频助理裁判组的意见，然后又自己跑去场边看回放，最终坚持点球判罚。迪奥普操刀主罚，右脚脚弓推射得手，2-2。 第67分钟，权健右侧角球发到禁区中央，权敬源头槌攻门，被人和球员挡出，权健球员示意对方中锋迪奥普手球，言语过激的帕托甚至因此吃到黄牌，但主裁判不予理睬。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1TD4C100058780.html,2018-08-12 22:35:37)
(sports,杨旭:权健是联赛的小学生 2球领先被反超接受不了_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，天津权健在客场惊险地以3-3的比分逼平人和。赛后，打进绝平球的权健球员杨旭表示最后的结局还是能够接受的。 上半场领先2球，下半场13分钟内连丢3球，之后再度进球绝平，对于球队今天过山车般的表现，杨旭坦言这就是足球的魅力，“比赛的过程充分显示了足球的魅力，球队从2-0领先，外界觉得我们都可以稳稳拿下的时候，然而，对手下半场的反扑让我们措手不及，他们利用主场优势进了我们3个球，随后我们只能用更多的努力去挽回颓势。其实从2-3落后到3-3，我们是可以接受的，但从2-0到2-3，我们是不能接受的。” 对于球队下半时阶段的丢球，杨旭表示这是成长的代价：“首先我们是联赛的小学生，队中很多球员踢顶级联赛的经验还很少，在领先的时候往往会松懈，这是成长的代价，在1-2、1-3就很混乱，如果碰到强队可能就不只是这个局面了，因此，我们要吸取教训。” 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1RLS2800058780.html,2018-08-12 22:05:27)
(sports,天堂地狱一线天!人和13分钟入3球 一波流打晕权健_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，人和主场迎战权健。 第48分钟，尼扎木丁右路半高球传中，迪奥普门前连续两脚捅射都被张鹭挡出，马西卡禁区左侧跟进补射建功，1比2。 第61分钟，马西卡分球，迪奥普左侧沉底传中，王杰大腿挡球，皮球弹起后又击中了他的左手，主裁判判罚点球，权健球员纷纷上前抗议，主裁判先是征询视频助理裁判组的意见，然后又自己跑去场边看回放，最终坚持点球判罚。迪奥普操刀主罚，右脚脚弓推射得手，2-2。 第70分钟，朱宝杰直塞，尼扎木丁右路带球杀入禁区，低平球回做，马西卡后插上包抄推射建功，3-2，人和反超。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1OKQS200058780.html,2018-08-12 21:12:27)
(sports,亚泰官方发文感谢恒大队医:感谢对本队球员的救治_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，亚泰主场迎战恒大的比赛中，王寿挺在一次争抢时不幸被杨立瑜撞倒在地，倒地后昏迷不起被送往医院，事后经检查，王寿挺已无大碍。 今天，长春亚泰官方也发文感谢了恒大队医对于亚泰球员王寿挺的救治，并盛赞恒大队医高贵的品德和职业精神。 以下是亚泰感谢信全文： 领先、被逆转、再逆转，一场一波三折的比赛鸣金时，给长春和广州球迷留下了无穷的回味。不过，长春亚泰主场与广州恒大一役，除了双方球员的激情碰撞，还有碰撞后的体育正能量——广州恒大队医救治长春亚泰球员王寿挺的举动，体现了高尚的职业精神和职业道德。对此，长春亚泰足球俱乐部向广州恒大足球俱乐部表达诚挚的谢意。 本赛季中超第17轮，长春亚泰主场与广州恒大一役开场仅1分钟突发意外，王寿挺与杨立瑜争顶时，头部受到撞击，出现昏迷状况。当时，距离王寿挺最近的广州恒大队医第一时间对王寿挺进行紧急救治。随后，在双方队医的救助下，王寿挺转往医院继续治疗。 广州恒大队医的举动感动了长春球迷，也感动了长春亚泰足球俱乐部。赛后新闻发布会，长春亚泰主帅陈金刚已向广州恒大队医的举动表示了感谢，而俱乐部也向此次突发事件中广州恒大队医的职业素养表达谢意。赛后，广州恒大球员杨立瑜也在个人社交媒体上发文表达歉意：“挺哥，不好意思。当时就想着顶球，无意冲撞。祝你早日康复，早日回到球场。” 目前，王寿挺经过医院的治疗已无大碍，正处于留院观察阶段。俱乐部请所有关心王寿挺的球迷放心，他会很快回到绿茵场上。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1TPJA300058780.html,2018-08-12 22:42:26)
(sports,人和铁卫禁区梦游送大礼 权健C罗断球后爆射破网_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，权健客战人和。 第25分钟，一直被压制的权健首先破门，权健右侧界外球扔入禁区，人和中卫罗歆头球一点，想要假动作晃开王晓龙后再解围，但被王晓龙直接将球断下，小角度扫射破远角，1比0，客队领先。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1KT1HK00058780.html,2018-08-12 20:07:02)
(sports,亚泰官方回应不文明横幅:咱们不能因激情丢了文明_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，亚泰在主场以3比2的比分逆转恒大。尽管东北虎赢得了比赛，但赛后亚泰官方还是对于球迷协会在赛场中打出的横幅给予了告诫。 以下是亚泰官方全文： 8月11日，长春亚泰与广州恒大联手为广大球迷奉献了一场精彩的中超赛事，球迷也感受到了其中一波三折的过程所带来的快乐。不过，看台上还是出现了不和谐的观赛条幅，长春赛区和俱乐部高度重视，在第一时间主动与球迷进行沟通，积极引导球迷文明观赛，理性对待输贏，努力打造舒适和文明的观赛环境。 经过积极的引导和耐心的沟通，长春赛区和俱乐部的努力得到了球迷的理解，赛场秩序得到了恢复。长春球迷也在下半场用文明、平和的观赛方式展示了自己的风采，抒发了对主队不离不弃的爱，才有了长春亚泰继续拼搏的信心。 体育赛事因文明更精彩。同时，文明观赛也是一-种素质和习惯。这种素质和习惯的养成需要时间，需要从点滴做起，更需要我们共同创造和谐的环境。在此，俱乐部希望广大球迷应自觉遵守国家法律法规，文明观赛。 俱乐部理解球迷对子弟兵的爱护和支持，观看比赛需要激情，但有激情不能丢了文明。我们应该以此为新的起点，用自己的实际行动展示中超正能量，弘扬先进足球文化，继续为文明观赛加油鼓劲，使之成为自觉，以文明的形象赢得尊重。在润物无声中，展现长春热情好客、彬彬有礼的城市形象。 长春亚泰足球俱乐部 2018年8月12日 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/15/DP1630MS00058780.html,2018-08-12 15:48:09)
(sports,马德兴:亚冠增加外援已成趋势 明年或实行5+1新政_网易体育,据知名媒体人马德兴的消息称，本月28日，亚足联将在日本东京召开会议，会议主题将会是2019-2020赛季亚冠联赛的赛制问题，各队的参赛外援数也将再次被讨论。 据悉，在亚足联目前的计划当中，将有三套方案以供考虑。一种是“4+1”外援政策，即四名无国籍限制外援加一名亚洲外援，另一种是“5+1”外援政策，即五名无国籍限制外援加一名亚洲外援。 除此以外，还有第三种方案，即取消亚洲外援政策，每队的参赛外援数为5人或6人，并在会议上确定最终的外援登场名额。这项取消“亚外”政策的方案对中超球队的冲击最大，因为在中超的现行外援政策下，“亚外”正逐渐被各队边缘化。 最终的结果，将在本月底的亚足联竞赛委员会会议，以及年底的亚足联执委会会议上，经过讨论并最终做出决定。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0812/16/DP18QI0P00058780.html,2018-08-12 16:35:57)
(sports,天津体育局:正在申请泰达权健共用主场 望能成行_网易体育,网易体育8月12日报道： 8月12日，天津足球运动协会第五届会员代表大会在天津人民体育馆召开，出席会议的天津市体育局局长李克敏在讲话中透露出消息，现在正在申请明年权健也搬到位于市区的水滴体育场，计划将与泰达共用同一个球场作为主场。 据了解，权健与现在正在使用的海河教育园体育场合同即将到期，原本权健入主球队之初，计划在租用球场的合同期内尽力去建筑一个全新的足球场，不过由于多方面原因，直到现在建立新球场的事情已经完全没有了下文。另外，由于海河教育园体育场未能达到亚冠标准，本赛季进行亚冠比赛的权健，也暂时将主场搬到了水滴体育场。 而泰达自2010年以来，一直在租用市区的水滴体育场，曾经使用的专业足球场泰达大球场在812爆炸事故中遭到较严重的损毁，目前尚未恢复修缮。另外，团泊足球场是天津的另一个专业足球场，不过也有一些其他原因，两个球队目前租用该场地的希望不太大。 哪怕两个球队的赛程完整的错开，但到了赛程密集期，毫无疑问球场的草皮将经受严酷的考验，天津拥有两个专业足球场两个综合性体育场，如今却要让两个中超球队共用同一个主场，实在令人唏嘘。 本文来源：网易体育 作者：射门很难 责任编辑：张琼_NBJ9979,http://sports.163.com/18/0812/12/DP0RQPDK00058780.html,2018-08-12 12:48:53)
(sports,卡帅走大菲尔老路?一套阵容打到残 临场指挥太平庸_网易体育,网易体育成金朝8月12日报道： 0-1，2-1到2-3，恒大在长春终结了四连胜，也尝到了中超下半程的首个失利。卡纳瓦罗赛后表示为结果感到失望，但不会为球队感到担心。的确，恒大队的实力非常强，但如果卡纳瓦罗一直坚持一套阵容打天下，那么球迷应该会为卡帅担心了。 卡纳瓦罗师承里皮，他执教的恒大依然是意大利式的足球风格，但他却欠缺老帅里皮的临场指挥能力。里皮当比赛中出现危险信号之时，他会不管在什么时间都会立即换人，在亚冠赛场就尝试过开场10分钟战术换人。卡纳瓦罗的换人基本上都是一个套路，而且他似乎为了给年轻球员更多的机会，不管U23踢得多么的不好，始终坚持至少让年轻球员踢上半场球，甚至更多的时间。杨立喻毫无疑问是意大利帅哥最喜欢的年轻球员，在U23球员当中，这名20岁的小将出场机会和邓涵文旗鼓相当。 恒大目前只剩下联赛一条战线，作为中超板凳最为深厚的球队，恒大应该有足够的体能和阵容去应付联赛。但在联赛下半程，卡帅前4轮比赛只在U23的位置上进行了轮换，其他位置上卡纳瓦罗和前任斯科拉里一样甚少轮换。唯一不同的就是斯科拉里为了比赛结果，哪怕在积分榜上领先很多分，也会开场15分钟后立即换下U23。但意大利人则喜欢给年轻人至少半场的机会。其实由于唐诗和邓涵文两人参加亚运的缘故，恒大在亚运会期间在使用U23球员上只需要首发有一名U23球员就可以，其余3个换人名额都可以用在非U23球员上，但似乎卡帅并不想占这个便宜。 保利尼奥已经连续踢了两年的比赛没有得到长时间的休息，刚从世界杯赛场就重返恒大的巴西后腰可以说是马不停蹄。回归球队后5场比赛保利尼奥全部踢满了90分钟，哪怕球队领先再多卡帅也不让疲惫的巴西人休息。队长郑智38岁“高龄”，同样是下半程联赛几乎全部踢满全场，塔利斯卡固然是非常出色，但作为刚加盟中超来到炎热广州的外援，他也需要一些时间去调整。但哪怕在与重庆的比赛中手部摔伤，卡纳瓦罗依然让他踢满了90分钟。其实阿兰在世界杯期间的意大利拉练表现非常出色，几乎每一场热身赛都有进球，而且上半赛季阿兰的进球率也非常高。但在塔利斯卡到来之后，卡纳瓦罗似乎已经把这名巴西前锋忘记了，以至于德比大战刚坐上看台的阿兰就直接玩起了游戏，根本就没有理会球队的比赛情况。 与长春的比赛，恒大占据着主动，但亚泰不时的反击也让恒大头痛，2-1的比分始终无法拉开差距。但卡帅给了杨立喻75分钟的时间，他才用郑龙象征式的换人替换杨立喻。最后当比分被追平之后，他才匆匆的把最近状态火热的郜林换上场，最终吞下输球的结果。目前恒大少赛一轮比国安少6分，争冠还有机会。但如果卡纳瓦罗依然固执用人，一旦最终恒大本赛季四大皆空，哪怕他的合同里没注明不夺冠就必须下课的条款，向来雷厉风行的许老板恐怕也饶不了他。 本文来源：网易体育 作者：成金朝 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0GIRK200058780.html,2018-08-12 09:32:19)
(sports,粤媒:恒大最大短板卡纳瓦罗 统治力降到历史最低_网易体育,这已经不是广州恒大第一次兵败长春了。尽管长春亚泰已经多年没有扮演“恒大克星”的角色，但长春这个客场从来不是轻松就能过关的，尤其是在眼下保级和争冠都如此白热化的阶段。　　 国安、鲁能和上港三队本轮都赢球了。以往恒大一“刹车”，追赶者纷纷“追尾”的景象已经一去难复了。看看恒大接下来的赛程，一周双赛打客场，对手又是有保级危机的河南建业，谁说容易对付？接下来，恒大连续6场比赛的对手都是强手，每一场都不容有失。若再输多一两场，或许八连冠的美梦真的彻底落空了。 为何今年在只有单线任务的条件下，恒大的处境却是历年最差的呢？一方面是几个对手的整体实力都很强，而且发挥都很稳定，本赛季中超争冠形势史无前例的激烈；另一方面则是恒大的统治力确实已经降到历史最低点，问题还是那一个字——老。郑智已经不可能连续每场打硬仗了，张琳芃和冯潇霆联袂的防线也真的不稳。 当然，如今恒大最大的短板还是卡纳瓦罗！ “保塔组合”在恒大前面4场比赛已经爆发出强大的火力，证明了该组合就是中超眼下最强大的中场配置。但让人感到不解的是，卡纳瓦罗昨天居然拆散了这个组合，硬是把塔利斯卡和高拉特换了位置。一向擅长组织、传送和远射的“广州塔”被迫待在中锋位置上和对手肉搏，结果徒劳无功。 整个下半场对于恒大来说就是灾难级的表现。一球领先的恒大球员犹如散步，在对方强劲的反击下，卡纳瓦罗并无拿出及时而有效的应对措施。要知道，对方在不到60分钟的时候就有两员大将伤退，用满了全部3个换人名额。在拥有U-23亚运优惠政策的情况下，卡纳瓦罗并没有充分打好换人牌，居然全场只用了两个换人名额！如果说面临“魔鬼赛程”需要轮换，卡纳瓦罗为什么不让黄博文替换一下老将郑智？可以复出的阿兰又是否从此束之高阁？ 今年以来，中超已有6家俱乐部先后共7次换帅，大部分都集中在中下游球队。如今中超还剩下超过1/3的赛程，换帅事件会发生在BIG4身上吗？ 广州日报全媒体记者 张喆 本文来源：大洋网-广州日报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0KGPVA00058780.html,2018-08-12 10:41:06)
(sports,曝鲁能比赛时3球员外出吃饭喝酒 俱乐部重罚全三停_网易体育,8月11日，中超联赛继续进行，山东鲁能客场2-0战胜重庆斯威，在一线队比赛期间，有刘震理、曹盛、汪瑞祺三名队员外出吃饭并饮酒。对此，鲁能俱乐部第一时间了解到情况后，立即核实，随即对这三名队员做出了“三停”处理。 鲁能客战重庆，晚上一线队比赛期间，有三名没有比赛任务的预备队球员外出吃饭并饮酒，鲁能俱乐部根据球队管理办法，结合当前训练比赛实际情况，决定对于刘震理、曹盛、汪瑞祺三人“三停”处罚，闪电体育了解到，后续会根据表现情况，再做进一步处罚。 本土主帅李霄鹏带队之后，一直是从严管理，职业化规范化管理球队。毫无疑问，此次鲁能俱乐部对于刘震理、曹盛、汪瑞祺三名球员的“三停”，可以看出鲁能对于球队管理之严格，此番算是从严管理，从严治队，目前鲁能在中超和足协杯双线表现不俗，唯有从严管理，才能更好增强球队的凝聚力和战斗力。 闪电体育 徐凯华 重庆报道 本文来源：齐鲁网 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0812/09/DP0GU0LJ00058780.html,2018-08-12 09:38:25)
(sports,科尔曼:董学升优异因训练刻苦 拉维奇已恢复训练_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，华夏幸福1-0战胜贵州，获得了间歇期后首场胜利，也终结了此前五轮不胜的尴尬。 赛后，科尔曼表示：“这是一场艰难的比赛，尤其是前两场失利以后，本场比赛非常重要。 上一场比赛，我们开局打得不错，但下半场打得很不好。本场比赛，我们整场都踢得很好。之前两场失利，让球队受到了很大的压力。我对球员们今天的表现很满意，贵州现在是最后一名，所以他们一上来就很拼，求生欲很强，这也是比赛为什么很胶着的原因。球员们表现得都很好，大家顶住了压力并且拿下比赛，我给我的球员打满分。” 问：董学升是如何被激活？ 科尔曼：他每次训练和比赛都很认真，我们也给了他很多出场机会，他的表现很优异，一切都是由于他的刻苦训练。 问：拉维奇伤病是什么情况？ 科尔曼：拉维奇已经能参加训练了，他表现很刻苦，正在找回体能、状态，并且和球队的比赛节奏在接轨。但本场比赛我们不想冒险，因为他对我们太重要了。至于下场比赛能否上场，现在还不确定，得根据恢复情况而定。我们在最近比赛中失去了很多重要球员，之前5场比赛，拉维奇、马斯切拉诺、埃尔纳内斯、高准翼、任航都因为各种原因缺席了一些比赛。我们还不是最强体，所以之前的比赛打得都很艰难，我们需要等待大家的回归。 问：赛后你回到更衣室都做了什么？你是否觉得球队已经回到了正轨？ 科尔曼：输球的时候我们会受到很大压力，需要我们去总结和反思，赢球的时候我们也不能太骄傲，比赛已经结束，我们应该去准备下一场比赛了，比赛赢了我很高兴，但备战下一场比赛同样重要。我回到更衣室以后先祝贺球员们，他们很不容易，也受到了很大的压力，大家都很拼命，一起获得了胜利。此前3平2负的成绩让大家压力很大，所以我回到更衣室以后一直在鼓励球员们，他们都干得很棒！ 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0J883300058780.html,2018-08-12 10:18:57)
(sports,人和中场大将复出战权健 主帅:绝对是个好消息_网易体育,网易体育8月12日报道： 中超第17轮，北京人和将在主场迎战天津权健，赛前路易斯携奥古斯托参加了新闻发布会。 人和主教练路易斯介绍说：我们这周备战情况是相当不错的，球员们在训练中都非常努力，希望比赛我们有一个积极的结果，争取到分数。还有，我们现在的阵容中，伤员恢复已经是非常好的了，越来越多的球员已经走出伤病，我们希望以最强的阵容打好我们的一周三赛，希望我们用一个积极的结果回报大家。 奥古斯托则表示：就像主教练说的，我们很期待能够打好这场比赛，取得一个积极的结果，与天津权健的第二回合，我们也希望能取得积极的成绩回报给球迷。 问（奥古斯托）：本轮解禁复出，心情怎样？状态是否会像之前一样？ 奥古斯托：我现在心情非常好，因为又可以回到比赛中，我非常期待比赛，虽然我已经很多场比赛没有踢，但是根据我的比赛经验和对比赛的渴望，我是非常高兴，并且相信可以踢好这场比赛，把精彩的比赛献给大家。 问：怎么看奥古斯托的复出？ 路易斯：这对我们来说绝对是一个好消息，而且我们的伤员也已经基本全部恢复了，我们现在有四个外援可以选，不像之前的比赛只能有两名外援出战，另外两名因为伤停原因无法比赛，现在我们能够进行选择了，在面对一周三赛的情况下，这对我们能够更好的备战比赛来说绝对是个好消息。 问：刘健本场是否也复出？对万厚良的四黄停赛是个好的补充？ 路易斯：是的，因为万厚良遭遇了四黄停赛。因为刘健的经验和奥古斯托是一样的，虽然很多场比赛没有踢，但是根据他的经验以及对胜利的渴望，一定可以帮助到全队。我们还有其他选择，包括刘洋，也可以踢后腰和中后卫。权健也是一个非常强的对手，今年也是参加了亚冠并且一路打到现在，我们必须要尊重对手，但是我们所有的队员一定会发挥出色，为大家奉献一场精彩的比赛，拿到一个积极的结果。 问：对手也遭遇很多困难，比赛胜算有几成? 路易斯：确实对方有很多的伤病，但其实每个队都会遭遇这种情况，我们包括奥古斯托和刘健，也是很长时间没有打比赛了，每个队都会有一定的情况，当然这只是比赛的因素之一，对我们来说整个联赛是非常长的，我们必须认真对待每一个对手，每一个积分，每一场胜利。所以，这场比赛，我们会用最好的精神状态去面对，我们不管概率有多大，但我们希望用全队最大的努力换取一个最积极的结果。 问：一周三赛有没有制定什么策略来保证大家完成这三场比赛？ 路易斯：这周的赛程有些密集，当然我们会采取一些轮换，当然有的是主动的有的是被动的，在比赛中会出现很多情况，包括停赛、伤病都有可能，这是被动轮换。我们首先要考虑的是这场比赛，先把第一场踢好，接下来我们再去主动的变一变，给大家做一些轮换或者战术上的一些变化。 问：对手遭遇人员困难，我们会不会在战术方面做一些变化？ 路易斯：我们本赛季其实也遭遇过很多次只有两名外援或只有一名外援出战的情况，所以我们对战对手还是要以平常心，用以前用的最多的战术去对待，比如上一场，我们控球率非常高，其实我们打得还是非常不错的，我们会用同样的战术去对待每个对手。有的时候可能会通过对方的一些细节做一些改变，但是整体打法还是一样的。打法是比较重要的，但是最重要的还是我们对这场比赛的渴望和态度，只有我们把渴望和态度做好，才能够发挥出正常水平，每名球员包括对方，都是同等状态下比赛的，最重要的是希望有更多的球迷支持我们，我们把精彩的比赛奉献给球迷。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0812/10/DP0JSTCA00058780.html,2018-08-12 10:30:14)
(sports,中超-谭龙梅开二度+绝杀 恒大爆冷2-3遭亚泰逆转_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。第16分钟， 替补出场的于睿破门；第28、43分钟，杨立瑜、高拉特联手反超比分；第84、90分钟，替补出场的谭龙梅开二度。亚泰3轮不败，积21分跃居第10。恒大世界杯后首败，积30分仍列第4。,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV1UMVM00058780.html,2018-08-11 19:57:25)
(sports,中超-谭龙梅开二度+绝杀 恒大爆冷2-3遭亚泰逆转_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。第16分钟， 替补出场的于睿破门；第28、43分钟，杨立瑜、高拉特联手反超比分；第84、90分钟，替补出场的谭龙梅开二度。亚泰3轮不败，积21分跃居第10。恒大世界杯后首败，积30分仍列第4。,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV1UMVM00058780.html,2018-08-11 19:57:25)
(sports,中超-武磊里程碑进球胡尔克点射 上港2-0申花仍第3_网易体育,网易体育8月11日报道： 【比赛概况】 北京时间8月11日19点35分，中超第17轮，上海上港主场2比0击败上海申花，武磊凌空抽射破门，斩获本赛季第14球，中超生涯第89球，独自领跑历史射手榜，胡尔克罚进自己创造的点球。上港少赛一场积33分，仍然排在第3位；而申花则是23分，降到第7。,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV7GQJT00058780.html,2018-08-11 21:34:41)
(sports,历史射手王!武磊背转身凌空轰天外飞仙 这球跪着看_网易体育,网易体育8月11日报道： 8月11日晚，中超联赛第17轮上演一场焦点大战，上海上港迎战上海绿地申花。下半场刚刚开始，武磊打破僵局，“武球王”中超进球数达到89粒，成为中超射手王。 上港与申花的沪上德比上半场平淡无奇，前45分钟以0-0互交白卷。易边再战不久，上港就取得了领先。第52分钟，上港前场右侧的任意球机会，奥斯卡挑传禁区，武磊斜插接应，右脚凌空抽射破球门近角，1-0。 这粒进球是武磊本赛季的第14球，再次独自领跑；中超生涯第89球，独占历史射手榜头名。 在此之前，武磊打入了88个中超进球。2013年他打进15球，2014年打进12球，2015和2016赛季各打进14球，2017赛季20球，2018赛季到目前为止打进14球，一共打进89球，超越韩鹏成为中超历史射手王。 其实在半程收官战中，武磊就有机会完成这一壮举。可惜武磊在与权健的比赛中，将自己创造的点球罚丢。上轮比赛，上港客场爆冷，以0-1不敌一方。因此，武磊独享中超射手王称号的机会只能延续到本轮的沪上德比。 好在，武磊在最需要证明自己的比赛中，以一记精彩的凌空抽射打破僵局。“武球王”正式独享中超射手王称号。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV5C1TF00058780.html,2018-08-11 20:57:08)
(sports,胡尔克埃神献出肩膀,武磊振臂高呼,那一刻他就是梅西_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，上港主场战申花。本场比赛，武磊打入一记技惊四座的世界波，这也是武磊中超的第89球，至此超越韩鹏的88球，独享中超联赛射手王的美誉。 第52分钟，上港前场右侧的任意球机会，奥斯卡挑传禁区，面对来球，武磊并有选择卸球或者回顶中路，反而是采用了一个高难度的背转身凌空抽射。 皮球在空中划出一道美妙的弧线后，迅速钻入网窝，李帅即使提前做出反应也是无能为力。 进球后的武磊也是十分激动，与上港队友们相拥庆祝，队长胡尔克和小熊埃尔克森甚至把武磊举高高，让他在自己的肩膀上振臂高呼，欢庆这历史性的时刻。 武磊被队友高高举起的这一幕不禁让人联想到16/17赛季的欧冠淘汰赛，巴萨主场6-1逆转大巴黎，赛后梅球王也被众人高高举起，那一刻梅西仿佛就是诺坎普的上帝。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV73BEM00058780.html,2018-08-11 21:27:20)
(sports,武磊谈射手王:现在不是谈这个时候 先追赶国安吧_网易体育,网易体育8月11日上海报道： 8月11日晚，上港与申花的申城德比仍然是这个城市中最为火爆的话题，而在这场比赛中，除了德比的话题，更让球迷共同关注还有一个人，他就是武磊。在这个夜晚，武磊以一记精彩的入球终于将真正的中超射手王冠戴到了自己头上。26岁的武磊笑着说：“未来还有很长的路……”。 在这场上海的德比战中，上港队的当家前锋武磊再次成为了媒体关注焦点。下半场第51分钟，上港7号接到奥斯卡的任意球，凌空爆射，球门直飞死角。这粒进球不但为上港队取得了领先，同时也让他以89球的总进球数，成为了中超历史射手王。此前，他和韩鹏以88球的进球数，同时享有中超射手王的这个荣誉。本场比赛中，武磊终于完成了突破，成为中超历史上最佳射手。 武磊坦言其实自己也是知道自己打破了纪录，“打北京人和的时候进球了，那时候和韩鹏并列，知道再进一个球打破纪录。”不过表面上看起来，他非常平静，“其实内心还是比较高兴，今天很完美，今天进球，球队也取得了胜利。” 回头再看这89个进球，武磊说：“89个进球是一点一点累积起来的。从第一年开始，今年是第六个赛季，每一个进球都非常重要，都是这纪录的一部分。未来希望保持好状态，进更多的球。”他依旧记得自己的第一个进球，“那是第一场中超联赛，客场打北京国安。球队输了，但是自己进了中超的一个球。” 不过在比赛中，武磊坦言不会想这些，“现在也不是谈论最佳射手、过多的考虑自己的时候，球队上一场输了之后有一定的压力，国安最近势头也非常好，我们球员的注意力还是集中在要紧国安上面。” 上港在领先之后阵型上有一些变化，武磊的位置往后撤了一些，对于本场比赛这个变化，武磊也表示，是根据场上的形势来调整。值得一提的是，主教练佩雷拉还在比赛中给武磊塞了一张纸条，“上面画得战术图，他希望我能快速传递给大家。”对于主教练来说，武磊也俨然成为了自己手中的一张王牌。佩雷拉就在赛后表示：“武磊不仅是能进球，更是能帮助球队协防，这对于球队来说非常重要。” 除了自己的进球，武磊还谈起了上海德比，“我觉得这几年的德比和之前也有了很大的变化，之前的比赛受到比较多的场外因素的干扰，但是这两年开始，两支球队都把注意力集中在场上，奉献精彩的比赛。” 拼尽全力的武磊最后时段甚至出现抽筋，“不光是德比比赛，每一场比赛我都希望为球队全力以赴。今晚非常开心，结局是完美的。”谈及未来，武磊还是揣着一个冠军梦：“我们这批球员，一起从乙级联赛到中甲再到中超，打拼而来，我们就差一个中超冠军，这是我们一直以来的梦想。”而对于自己，武磊说：“未来还有很长的路，还有更多目标去冲击。不能止步于此，后面还有很多的梦想去追逐。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/23/DOVD76BE00058780.html,2018-08-11 23:14:17)
(sports,大马阿联酋U23热身爆发群殴 拳打脚踢残暴过拳击赛_网易体育,网易体育8月11日报道： 8月10日，在一场U23球队之间的友谊赛中，马来西亚2-0力克阿联酋。这场比赛本无太多亮点之处，但在补时阶段双方却爆发了群殴。 马来西亚阿联酋U23热身现群殴 堪比拳击擂台 （来源：网易体育） 比赛进入到伤停补时阶段，2球落后的阿联酋心态急躁。在死球状态下，阿联酋8号球员直接将马来西亚2号球员掀翻在地。紧接着，两名马来西亚球员为队友出头，先后找阿联酋8号算账。 1对2，阿联酋8号丝毫没有惧色，一套组合拳击打马来西亚3号球员。随后场面异常混乱，现场的工作人员也参与群殴之中，双方球员在工作人员的劝阻下依然不依不饶。现场出动了警察，随后冲突也宣告结束。 两支球队是为备战亚运会而相约进行这场热身赛，然而友谊赛并不友谊，足球赛形成了一场自由搏击大赛。在亚运会小组赛中，中国U23国足与阿联酋恰恰分在一个小组。对于这场群殴，不知亚足联是否会对马来西亚和阿联酋进行处罚。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOVCCBGU00058780.html,2018-08-11 22:59:37)
(sports,胡尔克:我向来德比都有进球 上港有希望夺得冠军_网易体育,网易体育8月11日上海报道： 德比比赛第73分钟，申花队的张璐禁区内放倒胡尔克，被主裁判罚点球，胡尔克亲自主罚一蹴而就，进球后亲吻左手无名指，单手指天庆祝。这个进球也让上港在主场取得两球领先，稳定军心，2比0赢下德比。比赛结束之后，胡尔克坦言，“我喜欢德比。” 比赛结束，胡尔克换上一件干净T恤，但很快汗水就再次把衣服打湿。走过赛后采访区，他拍着自己的肚子，喊着“饿了饿了”。炎热的天气，让这场比赛的难度更大。 “这场比赛消耗太大了，加上天气热喝水多，难度也增加。还好我们发挥得很出色，整体平衡，最后赢得了胜利。”胡尔克笑着评价比赛，身后路过的武磊拍了拍他的头，两人相视一笑。 胡尔克透露，中场教练稍微有一些调整，“下半场把控更好，上半场机会不是很多，下半场武磊打门漂亮，取得了进球鼓舞了我们，我点球扩大比分，所以后面心态比较稳，最后拿下比赛。” 在今天赛场上，与往年相比，德比的火药味逐渐散去，相比较下更加注重了场上的比拼，胡尔克坦言：“我个人喜欢德比，从我职业生涯里面每场比赛都有进球，除了去年足协杯，在葡萄牙的时候也是，我们球队有梦想去拿冠军，赢下比赛还是最重要的。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOVBTS4900058780.html,2018-08-11 22:51:43)
(sports,武磊:开心自己进球球队赢球 上海德比氛围非常好_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日晚，上海上港凭借武磊和胡尔克的进球，主场2-0力克同城兄弟上海申花。 本场比赛，武磊也打入一记天外飞仙，对于自己和球队的表现，武磊表示很满意：“我还是比较满意的，因为上海德比战确实比较激烈，而且今天比赛的氛围非常好，双方也在赛场上展现出了比较精彩的内容，加上今天自己能够进球帮助球队取胜，我觉得开心。” 下周三，上港将继续坐镇主场迎战广州富力，对于同样前场攻击力十足的富力，武磊坦言球队不能放松，“我们还是一场一场打，每场比赛都不能放松。球队也不要想以后的比赛，先立足当下，一场一场去打吧。” 本文来源：网易体育 作者：小泽三金 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOV96RQT00058780.html,2018-08-11 22:04:12)
(sports,中超-佩莱传射塔神风骚破门 鲁能2-0重庆紧追国安_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日19点35分，中超联赛第17轮比赛继续进行，山东鲁能客场挑战重庆斯威。佩莱第27分钟头球破门，佩莱第47分钟助攻塔尔德利进球。最终鲁能2-0取胜，积35分继续位列次席，重庆4轮不胜滑落到倒数第2的位置。,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV78KF000058780.html,2018-08-11 21:30:13)
(sports,佩雷拉:武磊是中国最好球员 小纸条上写着要防守_网易体育,网易体育8月11日上海报道： 北京时间8月11日，中超第17轮上海德比大战打响，最终上海上港主场2比0击败上海申花，武磊凌空抽射破门，胡尔克点球建功。上港少赛一场积33分，仍然排在第3位；而申花则是23分，降到第7。比赛结束之后，上港主帅佩雷拉透露了比赛中给武磊递上的纸条内容。 在比赛结束之后，上港主帅佩雷拉首先表示：“很激烈的比赛，我们2比0取胜配得上这个比分，我满意球队今天的表现。大家一直不停奔跑、拼搏，对于我来说这是最重要的。” 比赛中，佩雷拉递给了武磊一张纸条，在赛后佩雷拉也透露，纸条上的内容，“比赛过程中感觉到需要做出一些改变，在防守策略上需要更加控制比赛，把我的指令写在纸条上，希望他展现给其他人，让他们快速知道怎么做。” 对于今天是否有在定位球上做一些部署，“我们每场都在做，下一些功夫，比赛我们会打入一些进球，我们一直在训练演练，会做一些东西。武磊今天非常漂亮的这个进球，我认为他是中国最好的球员。” 在今天上港并未丢球，对于球队今天的防守，佩雷拉说道：“如果看一下进球和失球，可以知道我们是攻守平衡的球队，我们净胜球方面应该是联赛最好的，应该说净胜球方面我们做的不错，应该说明我们是一个连续性平衡性比较好的球队。” 有记者请佩雷拉点评武磊，佩雷拉表示：“他是一个有技术有特点的球员，这些可以让他变成一个顶级的球员。我很满意他的表现，不只是进球，防守方面的贡献和帮助也很重要，我让他去协防的时候，他有这样的想法，为球队考虑，这很重要。他会在职业生涯中进更多的进球，他是一个有速度有技术的球员。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOVA1VOO00058780.html,2018-08-11 22:19:01)
(sports,吴金贵:满意球队小将的表现 细节没做好导致丢球_网易体育,网易体育8月11日上海报道： 北京时间8月11日，中超第17轮上海德比大战打响，最终上海上港主场2比0击败上海申花，武磊凌空抽射破门，胡尔克点球建功。上港少赛一场积33分，仍然排在第3位；而申花则是23分，降到第7。在比赛结束之后，申花主帅吴金贵表示，“球队总体表现不错，要注意定位球丢球。” 吴金贵首先祝贺上港赢下比赛，谈及本场比赛，吴金贵表示：“整个比赛应该说双方都打得不错，针对性很强，比赛过程中我们某些细节上没有注意，定位球、点球丢球，整体来看我们还是按照整体布置来做的。要改善，不应该这样丢球，要引起重视。” 对于今天李建滨和栗鹏都踢了自己没有踢的位置，吴金贵点评：“我们后腰位置上出现停赛，整体调整来讲还是不错的，这个位置上阻止了对手中场的进攻，他们都做的很好，丢球不在他们位置上。” 在今天比赛中，吴金贵派上了朱辰杰和刘若钒首发登场，对于年轻小将第一次的德比表现，吴金贵表示：“很满意，全场九十分钟，朱辰杰承受各种压力，处理好各种球，会越来越出色。刘若钒战术上调整，他也是打的比较好，接触球十来次每次都能传出来，或者过了对方。” 不过对于球队年轻人的使用问题，吴金贵也坦言：“给年轻人真正的时间，但后面又面临问题，十月份国青队集中，我们不能放弃原来的队员，我们也要谨慎全盘考虑，如果全部年轻队员上，十月份他们走了，我们怎么让其他人去踢球，我们有选择的让其他球员。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOV9R74S00058780.html,2018-08-11 22:15:19)
(sports,独角戏!胡尔克禁区被抱摔 点球命中后与埃神共舞_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，上港主场战申花。 第73分钟，上港左侧角球，奥斯卡发到后点，张璐抱摔胡尔克，主裁判判罚点球，胡尔克亲自操刀，推射球门右下角命中，2比0，胜局已定。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV6M3S000058780.html,2018-08-11 21:20:06)
(sports,中超-董学升头槌一击致命 华夏1-0贵州6轮首胜_网易体育,网易体育8月11日报道： 【本场概况】 北京时间8月11日19:35，2018赛季中超联赛第17轮比赛继续进行，河北华夏幸福坐镇廊坊体育中心体育场迎战联赛副班长贵州恒丰。上半场，金洋洋伤退，两队互交白卷；下半场第53分钟，董学升头球破门攻入全场唯一进球，范云龙伤退。最终，河北华夏主场1-0小胜贵州恒丰获得6轮联赛首场胜利，贵州恒丰则遭遇2连败。此役过后，河北华夏幸福5胜6平6负积21分排名升至第10位，而贵州恒丰2胜2平13负积8分依旧排名垫底。,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV78RM000058780.html,2018-08-11 21:30:20)
(sports,榜首3强齐飘红恒大却踩急刹 1对手或成夺冠试金石_网易体育,网易体育8月11日报道： 在本轮中超联赛中，排名前3位的北京中赫国安、山东鲁能、上海上港全部赢球，而且均净胜对手两球。而中超7连冠得主广州恒大淘宝则在长春意外翻船，虽然少赛一场，但距离领头羊国安已相差6分。 间歇期后的5轮比赛，除客场战上港延期外，恒大其余4场比赛全胜，而且每场比赛至少打入3球：主场4-0恒丰、主场5-0重庆、客场3-0泰达、客场4-2富力。客观地说，世界杯后的这4场比赛，我们看到了一支耳目一新的恒大队，尤其是塔利斯卡的表现格外优异，重返天体的保利尼奥继续出彩。 但仔细分析这4场比赛，除同城对手富力外，无论是恒丰、重庆还是泰达，3支球队无一例外都是保级球队。恒大与3支弱旅交手，或许大比分赢球不能说明太大问题，而且打恒丰、重庆都是主场，只有打泰达是客场。 今晚，恒大在长春意外翻船。而昨天国安已在工体擒下苏宁，今晚鲁能、上港又分别战胜重庆、申花，前3名的位置保持不变。国安、鲁能、上港的积分分别是36、35、33，而本轮输球的恒大积分停留在30分，与国安的积分差距已拉大至6分。尽管，恒大少赛一场，但客场与上港的补赛并无赢球的把握。 目前榜首前三中只有上港是单线作战，恒大虽说也是单线作战，但已经与领头羊拉开了6分的差距，这可是两场球的差距。接下来，联赛要面临一周双赛，好在恒大的赛程不错，面对建业、权健，对手实力要么不强，要么受损严重。与此同时，榜首三强接下来的两轮赛事对手实力也都不算太强，他们不会遇到太大的阻力。 第20轮，恒大客战鲁能，这场比赛或许会左右联赛冠军走势，也是恒大能否夺得8连冠的重要转折点。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/22/DOVAI9CS00058780.html,2018-08-11 22:27:55)
(sports,卡帅:祝贺亚泰赢球 但救护车打不开门这事别出现了_网易体育,网易体育8月11日报道： 广州恒大淘宝客场2-3惨遭长春亚泰逆转绝杀。在赛后的新闻发布会上，恒大主帅卡纳瓦罗对球队占据优势的情况下输掉比赛感到非常失望，同时他表示，“恒大没有延续完美的表现，前面的队伍表现得更好，他们更有理由排在恒大前面。” 赛后新闻发布会，卡纳瓦罗首先谈到了王寿挺受伤的情况，“祝贺亚泰，他们踢得不错。给组委会提个建议，球员的健康不能忽视，紧急状态下不能出现几分钟的等待时间，救护车、救护设备都要随时待命，门打不开的现象，不能忽视。球员的健康非常重要，组委会要随时准备好。” 在总结本场比赛时，卡纳瓦罗说，“我对比赛结果非常失望，非常失望不是因为单纯的失利。下半场的表现，我们没有按照预定的节奏来踢，赛前我说了客场会非常难踢。非常遗憾的是，比赛本来在我们的掌握中，但很遗憾输球了。” 卡纳瓦罗感叹，“我非常不开心，非常遗憾，没有把3分带走。不管怎么说，按照比赛的进展我们不应该输球。我们容易犯这种错误，虽然失利了，但和输给一方、人和的比赛完全不同。那两场踢完之后我非常担心这个球队，虽然今天输球了，结果不好，但这样的比赛我不至于担心球队。” 对于夺冠形势，卡帅说，“联赛还非常漫长，还有10几轮比赛，要想赢得联赛冠军要做到完美的表现。恒大没有延续完美的表现，前面的队伍表现得更好，他们更有理由排在恒大前面。” 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV8AB6500058780.html,2018-08-11 21:48:37)
(sports,轻拢慢捻抹复挑!塔9风骚挑射打趴2对手 这就是桑巴_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超联赛第17轮的一场比赛，山东鲁能客场2-0击败重庆斯威。下半场仅仅开始2分钟，塔尔德利就接佩莱传球单枪匹马打入锁定胜局的一球，这也是塔尔德利的赛季第11球。 本赛季主场击败重庆斯威的比赛中，塔尔德利就打入一球。这次客场对阵重庆斯威，李霄鹏没有选择格德斯，而是让塔尔德利继续和佩莱搭档，就是考虑到塔尔德利对阵重庆的精彩表现。 第47分钟，吉尔禁区里断球后大脚解围，重庆球员拿球后带球前冲，但在鲁能球员的紧逼下，佩莱从旁边冲过去断球，然后意大利人稍加调整后送出身后球，塔尔德利前场拿球后面对唐佳庶的防守，连续的左晃右晃，唐佳庶只能且战且退。 而后塔尔德利杀入禁区右侧，此后邓小飞冲出去，塔尔德利没有继续带球，而是选择了一脚右脚挑射，结果皮球打在邓小飞身上后弹了一下进入球门，鲁能2-0领先，塔尔德利打入赛季第11球。 塔尔德利本赛季的11个进球发生在8场比赛中，结果鲁能拿到7胜1平的成绩，他进球，鲁能赢球真是十拿九稳。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV5LNMM00058780.html,2018-08-11 21:02:25)
(sports,胡尔克手术刀送单刀 武磊射出底线!王燊超仰天长啸_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，上港主场迎战申花。上半场临近结束前，武磊错失了一个绝佳机会。 第46分钟，王燊超后场分球，胡尔克在中圈附近面对申花2名球员的防守，送出一记30米的手术刀传球，不仅穿过了2名防守他的申花球员，连禁区附近的2名中卫艾迪和李建滨都没够到这球。积极前插的武磊觅得良机，面对出击的李帅，武磊竟然将单刀打歪，错失打破中超联赛88球的进球纪录。送出间接助攻的王燊超，看完武磊的射门后，也是仰天长啸。 最近2场中超，无论是上一个主场面对权健的失点，还是上轮客战一方的中框，武磊都未能将绝佳的破门机会转化为进球，赛季进球数也一直停留在13球，与富力的扎哈维并列第一的位置。武磊若不调整好交锋，中超射手王的宝座很可能在未来几轮联赛易主。 本文来源：网易体育 作者：1226 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV3P5U900058780.html,2018-08-11 20:29:20)
(sports,张力:有人在泼脏水足协给我公道 我真没有种族歧视_网易体育,网易体育8月11日报道： 在亚泰3-2逆转赢下恒大之后，因被禁赛未能出战的张力公开在自己的社交网站上回应了疑似种族歧视登巴巴事件，张力称双方确实有口角，但确实没有种族歧视行为，并且中国足协也认定不存在种族歧视行为。 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0811/21/DOV65GEP00058780.html,2018-08-11 21:11:02)
(sports,GIF-及时雨!贵州新援禁区冒顶 董学升头槌轻松破门_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月11日19:35，2018赛季中超联赛第17轮比赛继续进行，河北华夏幸福坐镇廊坊体育中心体育场迎战联赛副班长贵州恒丰。 第53分钟，华夏卷土重来，赵明剑前场右路得球回敲，张呈栋右路右脚弧线球传中，皮球落点极佳，博利头球冒顶，董学升头球破门打破僵局，华夏1-0贵州。 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV5AO0G00058780.html,2018-08-11 20:56:25)
(sports,GIF-曹赟定原地转体似舞者 过人后衣服险被扯烂_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，申花客战上港。 第34分钟，曹赟定左侧边线拨球，向外侧转身迅速摆脱，被上抢的贺惯拉倒在地，后者吃到黄牌。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV370T500058780.html,2018-08-11 20:19:25)
(sports,GIF-申花铁卫开赛50秒染黄 奥斯卡被铲到翻滚2圈_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，上港主场迎战申花。 开场仅仅1分钟，奥斯卡带球突破，栗鹏背后凶狠放铲，将小金人撂倒，主裁判毫不犹豫地亮出黄牌，德比火爆的气氛来得有点早。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV1F2QN00058780.html,2018-08-11 19:48:52)
(sports,亚泰双星闪电快攻轰绝杀 张5关键时刻现低级失误_网易体育,网易体育8月11日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。第16分钟， 替补出场的于睿破门；第28、43分钟，杨立瑜、高拉特联手反超比分；第84、90分钟，替补出场的谭龙梅开二度。亚泰3轮不败，积21分跃居第10。恒大世界杯后首败，积30分仍列第4。 第90分钟，亚泰逆转绝杀！张琳芃回传失误，亚泰发动快速反击，伊哈洛快速推进分边，谭龙禁区左侧无人盯防的情况下推射得手。谭龙梅开二度，亚泰3-2反超比分！ 这个球源自于张琳芃的回传失误，随后亚泰的伊哈洛和谭龙展开了快速反击。最终脚头正盛的谭龙将球打进。谭龙在上赛季表现十分抢眼，一度受到了里皮的青睐而招入国家队。而本赛季的他虽然相对上赛季的表现略有逊色，但是这一场两球绝杀恒大还是能够看出其在本土射手中的能力。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV2SR6600058780.html,2018-08-11 20:13:52)
(sports,万幸!亚泰被撞昏老将已恢复意识 具体伤情仍待检查_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。比赛开始阶段，亚泰球员王寿挺在与杨立瑜的拼抢中被撞昏倒地。 王寿挺随后被救护车送往医院治疗。不过万幸的是，经过医护人员的紧急治疗，王寿挺已经恢复了意识，从表面观察来看没有大碍，不过还在做CT等待进一步观察。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV10PLS00058780.html,2018-08-11 19:41:04)
(sports,意大利炮开火!佩莱禁区狮子摇头 能防他的只有天空_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超联赛第17轮的一场比赛，山东鲁能客场2-0击败重庆斯威。第27分钟，王彤助攻佩莱头球攻门，帮助鲁能打破僵局。 佩莱无疑是鲁能对重庆表现最好的球员，上赛季1-1战平重庆，佩莱就打入一球。本赛季主场2-0击败重庆斯威，佩莱同样进球，那也是佩莱的赛季首球。 第27分钟，鲁能右路打出攻势，王彤和金敬道打出撞墙式配合，金敬道前场右侧不停球直接送出身后球，王彤心有灵犀插入到禁区右侧，随即右脚弧线球传中到小禁区前。此时，塔尔德利往前点跑吸引防守，他身后的佩莱则是在两名后卫中间原地发力头球砸门。 重庆后卫唐佳庶来不及伸出右脚准备挡一下，结果皮球打在他的脚尖上折射进入球门，鲁能就此打破僵局。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/20/DOV4D5BA00058780.html,2018-08-11 20:40:15)
(sports,亚泰国脚旱地拔葱轰顶天雷 这球让卡纳瓦罗有点慌_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。下半场比赛，替补出场的谭龙上演梅开二度。 第84分钟，阿德里安右路角球传中，替补出场的谭龙后点头球破门。在这个进球之后，转播镜头给到了恒大替补席的卡纳瓦罗，卡纳瓦罗在焦急的翻着战术板，与助理说着什么。但最终，恒大还是没能坚持住，最终被亚泰主场逆转。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV1MP2P00058780.html,2018-08-11 19:53:05)
(sports,真B2B!冯6失误亚泰获良机 暴力鸟狂奔50米解了围_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。上半场比赛中，冯潇霆后场出现失误，保利尼奥飞奔回禁区完成解围！ 这个球保利尼奥狂奔了有50米，从一个禁区到另一个禁区，完美诠释了什么叫B2B型中场。尽管这场比赛保利尼奥没有取得进球，恒大也没能完成一波五连胜。但是保利尼奥的回归对于恒大来说还是解了燃眉之急。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/19/DOV07DEE00058780.html,2018-08-11 19:27:13)
(sports,恐怖!老将与恒大嫩锋激烈碰撞 头部着地直接昏厥_网易体育,网易体育8月11日报道： 今晚的中超第17轮，长春亚泰主场对阵广州恒大淘宝，比赛刚刚开始，王寿挺中场与杨立瑜争顶高空球，杨立瑜肩部打在王寿挺的面部，后者倒地后面部与地面接触。王寿挺顿时休克，队医进场进行紧急治疗。 开赛仅仅15秒，王寿挺后场边线附近解围时见高不见远，此时皮球正在空中下落，王寿挺准备等皮球下落后再控住球。就在此时，杨立瑜冲过去起跳，而此时王寿挺看到有球员过去也起跳，双方凶狠撞在一起。 杨立瑜起跳高度更高，他的手臂凶狠撞在了王寿挺的嘴上。王寿挺因为没有任何准备，在倒地过程中手臂也没有张开，肩膀和头部直接重重的摔在地上。王寿挺瞬间惊厥，亚泰教练组和队医第一时间进场，而恒大队医看到情况不妙也是赶紧冲入场内帮忙。此时，有人赶紧拉住王寿挺的下巴，把王寿挺的舌头往外拉。 亚泰主帅陈金刚吆喝救护车赶紧进场，过了大约4分钟，王寿挺开始慢慢有了知觉。不过，就在准备抬上救护车的时候，后备箱门竟然打不开了，一顿手忙脚乱，车门打开，王寿挺被送上救护车，亚泰也是用于睿将其换下。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/18/DOURVAM700058780.html,2018-08-11 18:12:53)
(sports,中甲综述-卓尔领先优势缩水 梅州德比客家2-1铁汉_网易体育,网易体育8月11日报道： 8月10日、11日，2018中甲联赛展开第18轮角逐。领头羊武汉卓尔客场0-0战平黑龙江FC，领先优势从6分缩减至4分。浙江绿城客场3-1力克上海申鑫稳居第2，梅州德比中梅州客家主场2-1战胜10人作战的梅县铁汉生态与绿城同分。 上海申鑫1-3浙江绿城 第11分钟，陈柏良中路抢断传球，马丁斯弧顶前沿远射破门，绿城1-0领先。第18分钟，王瑒中场挑传，迪诺点球点右侧抽射破门，绿城2-0领先。第38分钟，程进中路转移，岳鑫禁区左侧斜射远角得分，绿城3-0领先。第64分钟，邬江禁区右侧倒三角回传，魏来停球将球停进球门，申鑫扳回一分，1-3。 大连超越0-2石家庄永昌 第6分钟，武浩然右路传中，王鹏门前凌空垫射破门，永昌1-0领先。第14分钟，郭胜左路斜传，马修斯外围传球受阻，马修斯弧顶前沿远射破门，永昌2-0领先。第74分钟，王万鹏后场放倒马修斯累计2黄被红牌罚下，超越10人完赛。 辽宁沈阳宏运1-0北京北控燕京 第40分钟，古斯塔沃右路角球传中，穆伦加前点甩头破门，辽足1-0小胜。 黑龙江FC 0-0武汉卓尔 经过90分钟的闷战，双方0-0互交白卷。 浙江毅腾2-1青岛黄海 第2分钟，历鸿中场左路任意球大脚开入禁区，莫塔禁区右侧停球后左脚抽射远角得分，毅腾闪击1-0领先。第62分钟，季骁宣中路直塞球，奥古斯托单刀破门，毅腾2-0领先。第81分钟，王栋禁区外挑传，杨云门前胸部停球后将球打进，黄海扳回一分，1-2。 呼和浩特1-0延边富德 第28分钟，邹宇成中圈铲倒朴世豪被红牌罚下，呼和浩特10打11。第52分钟，张天翔中场右路任意球传入禁区，李晨光门前胸部停球将球停进球门，呼和浩特1-0小胜。 梅州客家2-1梅县铁汉生态 第9分钟，王攀左路突破传中，马里小禁区线上推射得分，梅州1-0领先。第17分钟，吴贵超左路传中，塞尔戈禁区内手球。1分钟后，阿洛伊西奥主罚点球命中，梅县扳平，1-1。第54分钟，阿洛伊西奥中场带球被霍亮侵犯，倒地后因报复动作被红牌罚下，梅县10打11。第74分钟，陈科睿禁区右侧倒三角传球，王攀小禁区前沿扫射得手，梅州2-1小胜。 新疆雪豹纳欢1-4深圳佳兆业 第12分钟，普雷西亚多禁区左侧底线处传中，奥汗德扎门前头球破门，佳兆业1-0领先。第25分钟，葛振左路直塞球，普雷西亚多禁区左侧转身爆射破门，佳兆业2-0领先。第45分钟，奥汗德扎禁区右侧底线处突破后倒三角回传，吕海东小禁区内轻松推射得手，佳兆业3-0领先。第50分钟，雷耶斯左路传中，基奥门前高高跃起头球破门，新疆扳回一分，1-3。第52分钟，奥汗德扎中路高速盘带后分球，吕海东禁区左侧射门被门将扑出，随后在小禁区左侧补射梅开二度，佳兆业4-1大胜。 本文来源：网易体育 作者：丁旭 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/22/DOV9GFMN00058780.html,2018-08-11 22:09:27)
(sports,泰山压顶!高拉特暴力头槌挂死角 防守球员很无奈_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。第43分钟，于汉超左路送出高质量传中，高拉特后点高高跃起力压孙捷头球将球顶入球门左下角！ 高拉特的这个进球让恒大在上半场就完成了反超，但遗憾的是，恒大的优势没能延续到下半场，在最后的十分钟内恒大连丢两球，遭到亚泰逆转。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/19/DOUUQBV000058780.html,2018-08-11 19:02:37)
(sports,亚泰球迷讽足协罚单:足协不公 三跪九叩 崇洋媚外!_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月10日晚，长春亚泰主场与广州恒大淘宝的比赛中，长春球迷在现场打出了“崇洋媚外，双重标准，公平公正，割喉无罪”的标语，以表示对中国足协将亚泰球员张力禁赛6场的不满。 昨天下午，中国足协开出重磅罚单，亚泰球员张力被中国足协禁赛6场。原因是在亚泰与申花的比赛中，张力干扰比赛正常秩序，引起场面混乱，造成恶劣社会影响。 我们再来回顾一下当时事件的全过程：当比赛进行到第77分钟时，邱盛炯开球门球，登巴巴与谭天澄在中圈争顶头球。在落地的过程中，谭天澄面部与地面接触，场面一度让人十分揪心。站在身边的张力向主裁判黄烨军投诉。 通过慢动作来看，谭天澄在高高跃起时，登巴巴手部有一个细微的小动作，导致谭天澄失去重心重重的摔在地上。张力对登巴巴这个不友好的动作十分不满，两人发生口角。随后，登巴巴的情绪相当激动，事后申花方面指出张力有种族歧视的行为。但由于证据不足，张力免于因种族歧视的处罚，但却被因干扰比赛被停赛。 客观地说，此次事件是登巴巴犯规在先，斗起了张力心中的怒火，让比赛一度中断3分钟。但事件并非一个人左右，在张力被禁赛6场的同时，登巴巴并没有遭到足协的罚单。处罚决定公布后，许多亚泰球迷对足协处罚表示不满。于是他们在主场打出了标语：崇洋媚外，双重标准，公平公正，割喉无罪。 无独有偶，在一方主场与上港的比赛中，上港球员多次有挑衅和恶意犯规的动作，甚至挑战主裁判的权威，但没有受到任何处罚。反观一方，朱晓刚因在比赛结束后向他们打手势，造成不良社会影响，同样被足协禁赛6场。 东北两支球队在上海双雄面前“吃亏”，而且都是在自己的主场。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/18/DOUUAGR900058780.html,2018-08-11 18:53:57)
(sports,尴尬!亚泰主场救护车入场救援 后门咋也打不开..._网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛。比赛刚刚开始，王寿挺中场与杨立瑜争顶高空球，杨立瑜肩部打在王寿挺的面部，后者倒地后面部与地面接触。王寿挺顿时休克，队医进场进行紧急治疗。由于王寿挺伤势较重，需要救护车入场救援，但是救护车在进场之后，竟然发生了无法打开后门的情况。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/18/DOUTU63700058780.html,2018-08-11 18:47:13)
(sports,他卷入过胡尔克打人,中超执教仅2个月,今带队夺15连胜破鲁能纪录_网易体育,网易体育8月11日报道： 提起黎兵，你最先想起来的是什么。是他中国足球先生的光辉履历，还是他去年与上港外援胡尔克的冲突？不过，更多关注中国足球的球迷，会给你这样一个答案：中国职业足坛连胜纪录的创造者。 自从去年12月份卸任贵州恒丰总经理，出任中乙球队四川安纳普尔那主帅以来。短短8个月的时间，山哥黎兵就让这支素有“中乙恒大”之称的川足焕然一新。新赛季开始后，球队联赛18轮不败，如今更是15连胜，而这也是中国职业足坛一个丰碑式的成就。 15场连胜18战轰57球 作为四川足球的旗帜性人物，被球迷称为“山哥”的黎兵并不是四川人。出生于贵阳的他在辽足、宏远征战时就发挥十分出色，并在1996年1月以当时创纪录的150万人民币加盟了四川全兴。在这里，他成为了川足名宿，也是在这里，他与马明宇、彭晓方等人成为了好哥们。 即便是退役之后，黎兵与马明宇也是多次合作。此番接手四川安纳普尔纳，也是“兵马组合”第四次携手。这一次的合作，黎兵给川足带来了不一样的变化，让这个此前连续两个赛季铩羽升级附加赛的川足，成为了中乙赛场上的恒大。 中乙联赛积分榜（南北区） 中乙联赛，中国职业足坛的第3级别联赛，2018赛季一共有28支球队参赛，分为南北半区各14支球队。区别于中超中甲的联赛制，中乙采用了联赛制与淘汰制相结合，南北半区14支球队，展开主客两回合的26轮联赛争夺。赛区前4名进入最后的8强附加赛，8强和4强均采用两回合的淘汰赛制，最终决出冠亚军，获得直接冲甲的名额。由于本赛季新增的中乙与中甲的升级附加赛，因此中乙的第3名还将在赛季末与中甲的第14名争夺一个宝贵的中甲名额。 截至联赛第18轮，安纳普尔纳在18轮的中乙比赛（南区）中取得了17胜1平的不败战绩，提前8轮锁定中乙附加赛8强的名额。这其中，就包括球队目前的15连胜，这也打破了巅峰鲁能在2006赛季中超创造的13连胜的中国足坛纪录。单纯的连胜纪录并不能展现出安纳普尔纳的恐怖，从数据层面来看，球队在18场比赛中一共轰入了57个进球（领先中乙进球第二名的南通支云19个），场均进球数接近3.2个。在防守方面，球队仅仅丢掉了6球，可谓盾坚矛利！ 很多人会好奇，去年都无法冲甲的川足，为何今年如此“变态”。答案其实只有一个，那就是主教练黎兵。 在此前的冬窗中，安纳普尔纳并不是投入最大的球队。在今年3月份接受采访时，黎兵保持其惯有的低调，“本赛季的中乙联赛竞争十分激烈，有4、5支球队在投入上要优于安纳普尔纳。但是，球队依然将目标定在了冲甲上，而维系这个目标的核心关键，就是球队稳定投入基础上的整体性作业。” 黎兵马明宇 从引援层面来看，安纳普尔纳在资金保证下的人员选择十分到位，这个主要体现在教练组拥有绝对的引援主导权。比如，球队通过教练组的资源去寻求适合自己战术打法的球员，依靠黎兵助手李胜的关系引进了本赛季表现出色的张智超，张智超此前出道于成都足校，而且在四川全运队时就是李胜的爱将；再比如，中场段子云此前时黎兵执教95国青时的爱徒，黎兵也通过个人关系促成了这笔转会。 球队出色的整体性上，马明宇的后勤保障工作十分到位。身为黎兵铁哥们兼俱乐部的管理者的马明宇，从来不插手队内事务，只是尽可能多地满足教练组的比赛、训练以及人员要求。作为一支中乙球队，安纳普尔纳年初的备战也是十分到位，集训分为了“成都-广州-昆明-西班牙”几个阶段，将体能储备、战术磨合以及比赛考验很好地结合了起来。 此外，黎兵的到来，也让球队更加团结，球队主力肖震也是深有体会，“今年黎导来了之后，整个队伍更加的团结，而且也更具有凝聚力了，球队拧成一股绳，一致朝着冲甲的目标努力”。 上海遭遇“被打罗生门”事件 从中超教练到中乙主帅，短短1年之间，山哥黎兵经历了如过山车般一样的经历。这样的变化，却始于一出滑稽的“被打罗生门”事件。 2017赛季中超联赛第8轮，当时率领贵州恒丰征战中超的黎兵迎来了人生的一个转折点。在对阵上港赛后，黎兵在新闻发布会上斥责上港外援胡尔克有辱骂、击打贵州工作人员的行为，随即这一事件迅速引爆了中国足坛。 在上港方面对此进行否认的情况下，黎兵深夜发表了一份声明：“比赛不是输不起，因为上港本身的实力就强我们很多，但是我接受不了的是胡尔克先用语言侮辱我们并先动手打人，可能我某些言论在情绪激动的情况下有些过激，我以我的人格担保整个事件的真实性！” 在中国足坛，黎兵是一个耿直的汉子，而为自己出头发表这份声明，却让山哥在后续迎来了“人格破产”般的闹剧。贵州官方声明称因为无法提供胡尔克打人的视频录像，且现有证据无法清晰确认胡尔克是否有违纪行为。双方选择了“大事化小小事化了”的方式解决，用人格担保的黎兵最后也只能无奈答应。 黎兵信誓旦旦地用人格保证，到后续上港方面发布公告称通过调取监控录像，证明胡尔克并没有打人；再到上港老总隋国扬说自己不在现场种种事件，真正地让“胡尔克打人事件”成为中国足坛的罗生门。 如今回想起来，这出闹剧的失败者只有黎兵。作为一名耿直的汉子，风评甚好的他以人格担保，却因为贵州队无法提供足够的证据，让事件拐点向着另外一个方向发展。 事到如今，除了当时的视频监控知道发生了什么之外，外人都无法知晓。巧合的事，在胡尔克打人事件之后，俱乐部正式宣布黎兵下课，山哥也结束了自己2个月的中超教练生涯。 土帅真的只能在低级别联赛练级？ 三度在中超球队拿到教鞭的黎兵，终究无法摆脱顶级联赛下课的命运。2009年，作为成都谢菲联主帅的黎兵因为球队前6轮比赛1胜5负的战绩惨遭下课；2013年6月成为富力代理主帅后，球队最终还是选择了名帅埃里克森接掌帅印；2017赛季中超联赛中，黎兵又在赛季中期因为战绩与“胡尔克打人”事件的黯然下课。 尽管山哥在顶级联赛屡屡碰壁，但他在执教低级别球队时，却往往能带队取得成功。在2016赛季，作为贵州主帅的他，在短时间内让贵州队形成了整体性打法。球队利用快速通过中场的战术最终与权健一起杀入中超联赛。此番，回归低级别联赛执教的黎兵，又再次发挥其打怪升级的绝着，18轮联赛，球队打服天下无敌手。 其实，黎兵并不是唯一一位在低级别联赛带队神勇，却在中超赛场无法兑现预期的土帅。另一位代表人物，就是前国脚李铁。 2015年，李铁中途接手华夏幸福，力挽狂澜率队杀入中超后，却也在赛季中期惨遭下课；如今在武汉卓尔的李铁，已经率领卓尔登上中甲联赛的榜首。这样一看，两人多有点同病相怜的感觉。 早在去年黎兵下课之前，李铁就公开力撑山哥，“中国足球缺少足够的耐心和信任，这也是为什么我们没有几个俱乐部教练能干的长的原因。中国教练和外国教练现在根本就不在一个公平的竞争平台上，这很正常。山哥在过去的一年多已经证明了自己是中国最优秀的教练，非常成功！比大多数来中国的外教强多了。向山哥致敬”。 洋帅有洋帅的优势，他们能给中国足球带来先进的理念，但是也存在一定的弊端。比如单纯跟风，一如当年桑特拉奇率领鲁能获得双冠王后前南主帅成为中国球队的必选式主帅；又比如里皮成功之后中超球队跟风请洋帅等等。有些人并不适合中国球队，像扎切罗尼、保罗-本托这种未能适应中超在短时间就惨遭下课的名帅。选择土帅，在很大程度上是因为他们对于中国足球的了解，从而在危难时刻能更好地调动球队的战斗力，属于典型的救火行为。 说到底，土帅是否适应中超这个平台，身份并不是绝对性的主导因素，拿出成绩才是“保命”的唯一出路。而如今的中超联赛中，能展现抱负的土帅并不少。比如，上赛季率领亚泰从降级悬崖中一路杀到积分榜上半区的陈金刚指导；上赛季率领申花拿到足协杯冠军的吴金贵指导；以及本赛季在一片哀声中率领鲁能位居积分榜第二的李霄鹏指导，他们都已经成为土帅的代表式人物。 【结语】 再具有统治力的球队，都会因为频密的赛程、球队的疲劳以及战术层面的针对性博弈被终结连胜势头。如今的安纳普尔纳已经拥有了中乙恒大般的统治力，即便是连胜与不败态势被终结，也不能掩盖黎兵带给球队的提升。再度在执教岗位上拿出优秀发挥的黎兵，势必会在舆论界再度引来土帅的讨论。说到底，土帅在不断进步的同时，要想与洋帅展开竞争，还是得继续修炼内功。 本文来源：网易体育 作者：开水没温度 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTM3L0000058780.html,2018-08-11 07:11:09)
(sports,势大力沉!郜林接班人重炮抽射破门 这球根本没法扑_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。最终，亚泰3-2逆转绝杀。第28分钟，李学鹏左路面对阿德里安紧逼传中，张笑飞后点头球解围没有顶远形成乌龙助攻，杨立瑜后点停球没有停好，但很快跟上步伐右脚摆腿抽射远角将球打进！ 这是杨立瑜在加盟恒大之后打入的第一粒进球，上赛季的杨立瑜在泰达属于绝对的主力球员，但是在恒大只能作为U23球员登场。不过在打入了第一个进球后，卡纳瓦罗会给他更多的机会。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/18/DOUTID1Q00058780.html,2018-08-11 18:40:47)
(sports,长腿大眼似仙女下凡!张太太为稀哲打call:进球就要秀_网易体育,网易体育8月11日报道： 北京时间8月10日，北京国安在工体以3比1的比分战胜来访的江苏苏宁，继续领跑积分榜。 本场比赛为球队首开纪录的是球队的中场大将张稀哲，而这也是张稀哲赛季的首球。 进球后，张稀哲相当兴奋，张太太也是如此。随即在自己的社交媒体上晒图，并留言道：“进球要秀”。 生活中的张太太也是一位健身达人与旅游爱好者，平常在社交媒体上也是经常晒出各种旅游照以及健身照，偶尔也会向网友们卖个萌。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/16/DOUKEPIC00058780.html,2018-08-11 16:01:31)
(sports,北京球迷几百字教导韦世豪 球员怒怼:你确实懂球_网易体育,网易体育8月11日报道： 中国U23男足在江苏结束了与马来西亚和伊朗的热身赛后，已于昨天飞往亚运会本次的举办地印尼。 目前队内最受关注的球员无疑是国安球员韦世豪，由于近期在联赛和国字号球队的低迷表现，韦世豪也遭到了众多球迷的批评。 前两天，韦世豪也在比赛间歇期转发了自己偶像C罗的视频，不料却遭到一位北京球迷几百字的批评。 对此，韦世豪也回应道：“你确实懂球”。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUJGU6L00058780.html,2018-08-11 15:45:13)
(sports,吉媒:为何登巴巴毫发无损? 吴金贵为什么不被罚?_网易体育,昨日，中国足协终于对8月4日亚泰主场与申花的第16轮比赛中双方球员张力与登巴巴冲突事件作出处罚决定。亚泰27号球员张力被停赛6场罚款4.2万，而申花方面没有受到任何处罚。 这样的结果对于长春亚泰来说有些难以接受，毕竟张力是球队主力后腰。而更加难以理解的是，足协处罚张力的理由是“干扰比赛正常秩序，引起场面混乱，造成恶劣社会影响”，并非闹得沸沸扬扬的“种族歧视”语言。 由此看来，足协并未认定张力有种族歧视语言，实际上无论比赛转播画面、声音和裁判报告都无法佐证这一点。张力是属于辱骂对方球员，并从重处罚的。 对于这样的处罚结果，亚泰并没有发声。从过往案例来看，无论俱乐部方面是否申诉，都难以改变结果。不过相关人士表示，既然张力只属于辱骂受罚，为何申花外援登巴巴却“毫发无损”。不管是比赛转播画面还是裁判都看到、听到了登巴巴的辱骂性语言以及锁喉、割喉动作。 同样的理由，既然种族歧视难以界定，申花主教练吴金贵在赛后新闻发布会上利用媒体，单方面发表未经核实的内容———他是如何听到的？他也是听了登巴巴的一面之词，他不负责的评论违反了中国足协纪律委会员相关规定，为何没受处罚？ 相关人士表示，2016年，上海申花球员莫雷诺用“黑鬼”一词谩骂天津泰达球员阿迪涅，已触碰种族歧视红线，但未被处罚，中国足协纪委会为何没有对莫雷诺作出与张力同样理由的处罚？ 本组稿件新文化报·ZAKER吉林记者郭雍皓 本文来源：华商网-新文化报 。更多精彩内容 请登录华商网(http://www.hsw.cn) 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/08/DOTRS19G00058780.html,2018-08-11 08:51:51)
(sports,亚泰光头哥任意球造混战 替补神将扫射破曾诚龙门_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛。第16分钟，亚泰率先打破僵局，进球的恰恰是替补出场的于睿。阿德里安左路任意球传入禁区，曾诚扑了一下，球打在保利尼奥的腿上，佩西诺维奇后点停球，于睿小禁区右侧转身扫射得分，亚泰1-0领先！随后比赛启动VAR，但主裁判沈寅豪最终判定进球有效。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/18/DOUSUQV900058780.html,2018-08-11 18:30:06)
(sports,苏宁主帅:国安是中超非常强大球队之一 我们尽力了_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，苏宁客场1-3不敌国安，两连胜终结。 赛后，苏宁主帅奥拉罗尤点评比赛说：和赛前预期的一样，对手是联赛中非常强大的球队之一。他们有很多能力出众的、能改变比赛走势球员。我们想取得一个好的比赛成绩，但遗憾的是我们还需要更多好的球员归队与他们竞争。 尽管在人员方面有所缺失，但队员们在尽最大的努力去比赛，争取进球，这场比赛我们打入一球，打了两个门梁，还创造出了不少机会，在这一点上，还是很满意的。 问：如何评价国安攻击线？ 奥拉罗尤：对方有很多非常有实力、能改变比赛走势的球员，他们既能带球，也有终结进攻的能力。足球比赛是靠队员来踢的，这就是很多队会花大价钱去买好的球员。我们能够教会他们技战术，如何比赛等等，但最终还是靠球员去踢比赛。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTMHHMD00058780.html,2018-08-11 07:18:44)
(sports,科尔曼:华夏已从上场输球中走出 五轮不胜非常遗憾_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，华夏幸福将在主场迎战贵州恒丰，间歇期换帅后华夏幸福5轮不胜，此战面对副班长，主帅科尔曼希望打好与对手的比赛。 谈到备战，科尔曼表示：“球队近五轮比赛没有一场胜利，令人非常遗憾。不过，通过一周的训练调整，球队已经从上一场的失利中走出来，希望能打好这一场比赛。另外上一场比赛前45分钟我们表现得非常好，但下半场表现不尽如人意，所以我们也在战术上、体能上、精神上进行了针对性强化训练。这一周我们准备好了，希望打好与贵州的比赛。” 华夏幸福队长张呈栋则是全新造型亮相，理了寸头的他“削发明志”，“这一周，大家主要是进行积极的恢复，毕竟接下来的对手也不只是贵州。体能是最需要恢复的，还需要调整好心态，但更重要的是信心。现在五轮不胜，球队的信心、士气确实受到影响。教练也进行了针对性的部署，分别跟球员谈心。虽然球队状况是很困难，但是相信我们的心态是积极的，希望能打好与贵州的比赛，以及下半程的每一场比赛。” 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/07/DOTN04ML00058780.html,2018-08-11 07:26:43)
(sports,一方老将吐槽自家草皮:除了绿漆就剩坑 太不足球城_网易体育,网易体育8月11日报道： 中超第17轮，一方再度在主场获胜，3-0大胜富力，连续两场零封对手并取得两连胜，排名也暂时逃离降级区。 两场比赛，卡拉斯科和穆谢奎是一方取胜的绝对功臣，但还有一个隐形功臣，同样功不可没，那就是大连主场的草皮。 这不，连自己家球员周挺都忍不住出来吐槽了：“足球城的场地太不“足球城”了！好好的草坪弄成这德性，除了绿漆就剩坑了，能不能稍微负点责？这已经是2018年了，还在纠结场地的事，太低级了。” 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/12/DOU6KRBM00058780.html,2018-08-11 12:00:10)
(sports,水冲龙王庙!富力投诉自家酒店:让球员饿肚子去比赛_网易体育,网易体育8月11日报道： 10日晚间，富力在客场0-3不敌一方，在结束了客场征程后，富力对外发布了一则投诉信，内容是关于他们在客场的遭遇。 富力的投诉信，矛头直指自己企业旗下的大连富力希尔顿酒店。富力俱乐部表示他们在入主期间，酒店方面没能按时提供下午茶，导致球员没有足够的时间用餐而空腹去比赛。另外，富力还指出酒店也没能拿到比赛所需要的冰块。富力方面表示俱乐部一再强调酒店需要检查注意事项，但酒店方面没能提供服务。 本文来源：网易体育 作者：柊三儿 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/15/DOUJHKCD00058780.html,2018-08-11 15:45:36)
(sports,2018第二届权健杯全国青少年足球邀请赛正式开幕_网易体育,2018年8月11日，为进一步促进青少年足球运动的发展，提升校园足球氛围，2018年第二届权健杯全国青少年足球邀请赛开幕。 2018年第二届权健杯全国青少年足球邀请赛，是由天津权健足球俱乐部主办、天津市权健青少年足球俱乐部与盐城大丰权健青少年足球训练基地联合承办的高水平青少年赛事。本届比赛为第二届赛事，共邀请到来自全国十三个省市自治区的三十八支球队近七百名球员、教练员参加，参赛球队包括青少年足球俱乐部、优秀校园足球代表队、地方足球协会青少年球队等多元素足球青训队伍。来自全国各地的小球员们汇聚在此，享受国内一流的比赛训练场地条件以及生活保障条件，以足球的名义共享这场青春盛宴。 出席2018年第二届权健杯全国青少年足球邀请赛开幕式的有：原中国足球协会常务副主席兼秘书长王俊生，原中国国家男子足球队主教练戚务生，原中国国家女子足球队主教练马元安，天津市体育局后勤保障服务中心主任黄宇，大丰区教育局副局长、教师发展中心主任何钢，天津权健足球俱乐部副总经理张效瑞，以及各方领导和嘉宾，数十家全国知名媒体。 原中国足球协会常务副主席兼秘书长王俊生表示，感谢权健集团为中国足球的大力投入支持，也感谢天津权健足球俱乐部对中国足协工作的大力支持。希望今天来参赛的小朋友，未来能穿上中国队的战袍，在国际赛场为国争光。 大丰区教育局副局长、教师发展中心主任何钢表示，感谢权健集团和天津权健足球俱乐部为此次大赛提供如此好的硬件设施和保障服务，预祝本次邀请赛圆满成功。 随后，裁判代表、球员代表宣誓，主持人宣布比赛球队及裁判入场，邀请原中国足球协会常务副主席兼秘书长王俊生宣布比赛正式开始并开球。 本次邀请赛的组别为U12、U11、U10、U9，赛制采用国际足联11人制和8人制两种比赛规则。比赛分为两个阶段：第一阶段为小组单循环积分制，小组前两名进入第二阶段淘汰赛，全部比赛将于8月18日结束。 2018赛季，天津权健足球队打入亚冠8强，成为唯一一支继续征战亚冠的中国球队，为中国足球争光添彩。开放进攻的战术打法，积极上向的精神面貌征服了全国万千球迷的心。除此之外，权健还在为了中国足球未来发展崛起而努力，实实在在兢兢业业地做好青少年足球人才的培养工作。权健作为有社会责任感和使命感的民族企业，除了做好一线队的建设，还非常重视青少年足球人才的培养。权健集团投资8亿元，建成一个占地面积为350亩，硬件设施按照国际标准打造的国内顶级足球训练基地。项目包含一座6500人的室内体育馆，一座亚洲唯一的室内恒温恒湿天然混合草皮足球场，一个运动员俱乐部，七片按照FIFA国际标准建造的天然草皮室外足球场，两片人造草皮及其他配套建筑。该项目的建成，将为天津权健足球俱乐部、大连权健女子足球俱乐部、大丰青少年足球俱乐部提供训练、食宿、理疗康复等服务，同时，还将作为权健足球事业发展的窗口，向社会开放，让各界人士了解、体验足球。 相信在党和国家的领导下，在权健集团的不断努力以及社会各界的帮助下，一定可以早日实现让中国足球晋身世界强队的愿望。 本文来源：网易体育 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0811/14/DOUEOV9L00058780.html,2018-08-11 14:22:14)
(sports,亚泰VS恒大首发:高拉特PK伊哈洛 塔利斯卡斗阿德_网易体育,网易体育8月10日报道： 8月11日18点，2018中超联赛第17轮长春亚泰与广州恒大淘宝的比赛，在长春体育中心体育场进行。 长春亚泰（4411）： 门将：13-祎凡； 后卫：33-张笑飞、15-孙捷、39-佩西诺维奇、24-严智宇； 前卫：37-周大地(U23)、17-范晓冬、38-王寿挺、20-谭天澄； 前腰：11-阿德里安； 前锋：9-伊哈洛； 替补：3-肖煜峰(U23)、4-于睿、16-蒋哲、23-吴亚轲、29-谭龙、31-程长城、32-李光 广州恒大淘宝（4231）： 门将：19-曾诚； 后卫：35-李学鹏、6-冯潇霆、3-梅方、5-张琳芃； 后腰：10-郑智、9-保利尼奥； 前卫：20-于汉超、24-塔利斯卡、17-杨立瑜(U23)； 前锋：11-高拉特； 替补：2-廖力生、15-张文钊、21-张成林、25-邹正、27-郑龙、29-郜林、32-刘殿座 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0811/17/DOUP7K1O00058780.html,2018-08-11 17:24:59)
(sports,中超-张稀哲赛季首球比埃拉传射 国安3-1苏宁领跑_网易体育,网易体育8月10日报道： 【比赛概况】 北京时间8月10日19时35分，中超第17轮，北京国安主场3比1轻取江苏苏宁，张稀哲及雷腾龙先后破门，张瑀乌龙送礼，比埃拉低射定胜局。国安16轮不败，积分达到36分，继续稳居中超之首；苏宁则结束两连胜，积28分仍然排在第5。,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSKN8LP00058780.html,2018-08-10 21:27:40)
(sports,犯规了?苏宁锋霸禁区头槌被吹 裁判自信不用VAR_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超联赛第17轮的一场焦点战，北京国安坐镇主场迎战江苏苏宁易购。博阿基耶下半场打入一球，但却被主裁无视。 凭借着张稀哲以及雷腾龙的进球，国安在主场取得了2球的领先优势。到了64分钟，汪嵩禁区左侧犄角附近送出传中球，雷腾龙将球解围，底线附近的谢鹏飞拿球后再次回传，汪嵩再次得球。 大禁区左侧线上的汪嵩拿球后送出精准的传中球，博阿基耶小禁区前面对来球原地俯身头球攻门，皮球弹地后进入球门右侧死角，侯森无能为力。 但是，韩国主裁第一时间示意进球无效。对于这个球，博阿基耶相当不理解，他双手抱头示意自己没犯规，并手指倒地捂脸不起的雷腾龙，示意后者假摔。博阿基耶随后站起来示意请求VAR，但韩国主裁选择了无视，场边的苏宁主帅奥拉罗尤也是有些无奈。 从慢镜头来看，在汪嵩传中时，博阿基耶和雷腾龙相互间有个手臂拉扯的动作，除此之外身体上并无明显接触。这个球判罚博阿基耶犯规在先，实在是有些牵强。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSJILD900058780.html,2018-08-10 21:07:41)
(sports,美到溢屏!奥古马赛回旋穿小门 对手被羞辱到没脾气_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，国安在工体迎来苏宁的挑战。 第46分钟，奥古斯托边路一对二，他用脚底踩球，顺势用脚后跟向外侧一磕，紧接着转身突破包夹，又伸脚一捅再过一人。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSIJQKM00058780.html,2018-08-10 20:50:50)
(sports,中超-阿奇姆彭破门乔纳森头槌 泰达2-0力克建业_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日19:35，中超第17轮一场比赛，天津泰达主场迎战河南建业。半场结束，阿奇姆彭单刀破门，瓦兹-特破门越位在先，乔纳森半场结束前再入一球；下半场双方均无建树，最终泰达2-0战胜建业。,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSKR3LG00058780.html,2018-08-10 21:29:46)
(sports,GIF-国安铁卫腾空回头望月 顾超伸出麒麟臂也没辙_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，国安主场迎战苏宁。 第53分钟，比埃拉左路拿球，内切一步紧接着送出脚内侧传中，中卫雷腾龙小禁区中央高高跃起头槌建功，2比0。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSIQDO900058780.html,2018-08-10 20:54:27)
(sports,无解奥古碾压式突破看呆苏宁 张10捡饼斩赛季首球_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，国安主场迎战苏宁。 第22分钟，国安终于打破僵局，奥古斯托右路带球强行下底，强行趟过对方边卫，底线前沿倒三角回做，张稀哲后点跟进到位，右脚推射破门，1比0。这是张稀哲本赛季联赛首球。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSFQVO900058780.html,2018-08-10 20:02:19)
(sports,GIF-比埃拉1V3趟平苏宁后防 门前推射让门将绝望_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，国安主场迎战苏宁。 第82分钟，国安再下一城，基本击碎了苏宁追平的希望。比埃拉中路突破直传，想要找右路前插的索里亚诺，但皮球被苏宁后卫倒地挡出，恰好落到比埃拉身前，他小禁区前沿右脚推射破门，3比1。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSKQ0U500058780.html,2018-08-10 21:29:11)
(sports,足协罚单:涉嫌歧视登巴巴球员被禁赛6场+罚款_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，足协公布了一系列处罚决定。在上轮联赛中引发广泛关注的登巴巴遭到种族歧视一事有了处罚结果。足协对亚泰球员张力给予禁赛6场的处罚。但理由是干扰比赛正常秩序，引起混乱局面，造成恶劣社会影响，并未提及申花所说的“种族歧视”问题。 上轮联赛，申花客场挑战亚泰，比赛第77分钟，申花外援登巴巴和亚泰球员张力发生冲突，登巴巴一度拽着张力的衣领不肯松手。赛后，登巴巴投诉对方用“you black”骂他，涉嫌种族歧视，而张力表示自己只是用了众所周知的一个词，同时，他也反诉登巴巴使用中国的国骂骂了自己，对于事件的起因亚泰和申花各执一词。 本周二下午，登巴巴在俱乐部董事长吴晓晖和翻译张川的陪同下，前往北京参加了听证会，参加完听证会后，他就返回了上海。最终足协在周五公布了这一事件的处罚结果，张力因干扰比赛正常秩序，引起混乱局面，造成恶劣社会影响被禁赛6场，并且罚款4.2万元人民币。事件冲突的另一方登巴巴没有遭到处罚。 本文来源：网易体育 作者：柊三儿 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/15/DOS158F300058780.html,2018-08-10 15:45:47)
(sports,卡拉斯科子弹上膛一方黑塔扣扳机 这脚想起德罗巴_网易体育,网易体育8月10日报道： 第34分钟，穆谢奎建功！大连在主场领先！卡拉斯科左侧的横传球扫到禁区，穆谢奎抗住托西奇，左脚跟进就是一记势大力沉的凌空抽射，皮球像一颗炮弹一样直窜网窝，程月磊无计可施，大连一方主场1-0富力取得领先。这个球让人们想起了当年的魔兽德罗巴。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSHF3RQ00058780.html,2018-08-10 20:30:47)
(sports,施密特:张稀哲会越来越好 郭全博有点晕但无大碍_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，国安在工体以3比1的比分战胜苏宁，赛后国安主帅施密特也表扬了球员们场上的拼搏精神。 “这是一场非常艰苦的比赛，我们拿出了所有的勇气和拼搏精神，我们也很好地进入了比赛节奏。上半场我们抢了一个开局，但是后面我们虽然有机会，但在防守端也给对手留了一些空档。下半场开始我们希望尽快打入第二球，我们的防守也没有丢掉。第二个进球很顺利，而且这个球很关键。最后我们对阵型做了调整，希望在苏宁大举压上时候、有很多传中球时能进一步稳固我们的后防，大多数时间我们在防守端做得不错。对手2-1后，最后15分钟场上还是多了些悬念，即便这样，我们向前进攻的机会还是很多，最后3-1的那个进球决定了整场比赛。最后我们全力保住了胜果，大家做得不错，经过一场艰苦的比赛胜利也是实至名归。” 下半场伊始，国安小门将郭全博就因为头部伤势被换下场，对于小郭的伤势，德国人坦言应该没啥大碍：“我们是出于安全考虑，希望他做一个全面的检查，应该不会有大问题。他当时在场上头有点晕，所以还是决定把他换下来。” 对于国安强大的攻击力，施密特表示这是球员能力强大的一种展现，“我们确实找到了一套比较适合我们球员特点的阵型，我们整个阵容中队员脚下技术都很出色，拿球很稳健。在他们这种特点下，我们希望在场上一些区域能够创造局部人数优势，然后以多打少，通过这样的配合，利用他们的拿球能力，进入到危险区域。在我们的进攻端我们打得很灵活，队员很有创造性，所以即便我们面对摆铁桶或是防守比较好的球队时我们也能很好地完成渗透。对手很难预测我们的进攻，因为我们前场队员能力都很强，这个也是我们之所以现在进球这么多、进攻端做得这么好的主要原因。” 比赛中，张稀哲首开纪录，这也是国安10号赛季的首球，对于张稀哲的表现，施密特觉得他可以变得更好，“停赛那段时间对于稀哲本人确实是很难熬的一段时间，我们去年11月就知道他今年会缺席很长时间。一方面，稀哲在这段时间从来没有降低过对自己的要求，生活中、球场上、训练场上都做得非常职业。我们球队其他球员也很好地顶了上来，我们并没有掉队。当然最好地是所有球员都能出场，但我想任何一支球队都不应该过于依赖某一些队员。要想在足球场上取得成功，需要明确的战术、计划，需要所有人要成为一个集体，当然还要给这个集体注入激情和能量。稀哲能够进球，所有人都为他感到开心，这个进球对于他今后也是一个动力。相信他后面肯定会越打越好，长期这样保持自己的最佳状态。” 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSOA3RP00058780.html,2018-08-10 22:30:24)
(sports,佩雷拉:很了解登巴巴特点 德比战将考虑轮换阵容_网易体育,网易体育8月10日上海报道： 北京时间8月10日，本赛季沪上德比第二轮对决即将在明晚开战，上海上港坐镇主场迎战同城对手上海申花。一边是刚刚憾负大连急于抢分的上海上港，一边是伤病停赛困扰的申花，目前两队都急需一场胜利鼓舞士气。上港主帅佩雷拉在赛前表示：“希望本场德比大家能提出漂亮足球，尊重比赛。” 谈及明天的德比之战，上港主教练佩雷拉首先表示：“看了我们上一轮比赛后，我对于这场比赛的期待就是，比赛所有参与者都能够尊重这场比赛，双方展现出水平和足球的力量，我会要求队员踢出漂亮足球、传接配合，注意力集中在比赛上。这也是我们这场比赛的一个准备方向。” 最近上港会不会有一些夺冠的压力，佩雷拉认为：“其实我在这么多国家执教，不管在希腊还是土耳其，沙特还是德国，我唯一的压力是能不能看到球队踢出漂亮的足球，尊重足球规律去踢球，这是我唯一的压力，也是我唯一能做到的。” 之前比赛轮换的幅度比较大，下周还有两场中超比赛，对于会不会在德比中考虑继续轮换，佩雷拉坦言：“我们必须要这么做。” 在双方本赛季首轮交手中，对方的前锋还不是登巴巴变，对于是否了解登巴巴，如何评价，“了解，对于他做过研究，对于对方球队也做了研究。这是必须要做的事情。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS46BVR00058780.html,2018-08-10 16:38:49)
(sports,胡尔克:上海德比堪称经典 过去的事就让它过去吧_网易体育,网易体育8月10日上海报道： 北京时间8月10日，本赛季沪上德比第二轮对决即将在明晚开战，上海上港坐镇主场迎战同城对手上海申花。让上港庆幸的是，胡尔克在德比前并未累计四张黄牌，所以在本场比赛他依旧将作为最为有利的攻击武器出场。在今天赛前，胡尔克也和主帅佩雷拉一起参加了赛前新闻发布会。 对于明天德比的对决，胡尔克首先表示：“目前来看我们准备得不错，虽然准备时间比较短，但训练效果不错，德比所有球员都充满斗志。”胡尔克认为：“明天赛场会爆满，我们需要做的就是按照要求去做得更好。上一场比赛时间短，一直被中断，没有把好的足球展现给中国球迷，希望明天的比赛能更多一些比赛时间。” 对于相比本赛季第一轮与申花的德比，与现在球队状况的变化，胡尔克说：“大家都知道每场都不一样，德比堪称经典，每个人的表现欲都很强，明天好的球员会上场，按照要求把队伍整体的表现打出来，拿下一个三分，把整体的表现体现出来。” 在去年足协杯赛场上，会不会成为明天比赛的一个动力，胡尔克坦言：“去年我们主场输掉足协杯比较遗憾，每场比赛都不同，过去都过去了，新的赛季新的教练，重点明天是赢三分，不是输掉足协杯就有动力。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS3CQ3500058780.html,2018-08-10 16:24:52)
(sports,一方球员因竖中指被禁6场 建业外援因踢人被禁7场_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，足协公布了一系列处罚决定，其中苏宁队因未派首发球员出席赛前发布会而被通报批评；一方球员朱晓刚因向他人打手势造成不良影响而被禁赛6场；建业外援卡兰加因在无球状态下踢人而被禁赛7场。 此外，青超赛场上，新疆天山雪豹U19队员木卡代斯在对手倒地后蹬踏，被处以禁赛6场的处罚；上海申鑫U19球员戴淋强冲进场内击打对方，被禁赛6场，沈伊唯先是被罚下，然后还冲进场内参加冲突，被禁赛5场；中甲联赛中浙江绿城官员岳璋在比赛中踢矿泉水瓶，被处以禁止进入替补席2场并罚款1.4万的处罚；内蒙古中优官员郑才煜指责裁判员，被禁止进入替补席7场并且罚款4.9万。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS2HPUH00058780.html,2018-08-10 16:10:07)
(sports,名记:足协处罚还算明智 挑起口水战的咋啥事没有_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，足协公布了一系列的处罚决定，上一轮联赛闹得沸沸扬扬的登巴巴种族歧视的问题有了处理结果。与登巴巴发生冲突的亚泰球员张力被足协禁赛6场，理由是干扰比赛正常秩序，造成不良社会影响。但同样参与冲突的登巴巴并没有遭到处罚。 处罚公布后，著名记者马德兴表示：引发场面混乱！嗯，避开了那个什么。也还算明智哈。但是，有人赛后公开宣称是那个什么呢，宣称的人、挑起口水战的，啥事都没有了？ 本文来源：网易体育 作者：柊三儿 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/16/DOS3484P00058780.html,2018-08-10 16:20:11)
(sports,拽不住!卡拉斯科闪转腾挪打爆富力 衣服都快扯坏了_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日19时35分，2018赛季中超联赛第17轮大连一方坐镇主场对阵广州富力。下半场比赛，卡拉斯科边路带球突破，富力防守球员拽着他的衣服也没能拦下比利时外援。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSJ2MKB00058780.html,2018-08-10 20:58:58)
(sports,前瞻-华夏能否夺6轮首胜 贵州避客场连败止颓势_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月11日19:35，2018赛季中超联赛第17轮比赛继续进行，河北华夏幸福坐镇廊坊体育中心体育场迎战联赛副班长贵州恒丰。新帅科尔曼盼迎来6轮联赛的首胜胜利，而贵州恒丰则十分客场避免客场连败。 比赛看点： 本场比赛是河北华夏间歇期后的第4个主场比赛，间歇期后的3个主场2平1负，进3球失4球，面对联赛副班长，如果不能从贵州恒丰身上获得3分，华夏本赛季将有可能被拖入降级泥潭。本场比赛也是贵州恒丰连续第3个客场，首个客场他们4-3险胜重庆，而上轮联赛他们客场1-3不敌苏宁，面对状态糟糕的华夏，贵州恒丰如果不能取胜，他们将很可能被牢牢地摁在积分榜榜尾，难以翻身。值得一提的是，科尔曼和佩特雷斯库都是在联赛间歇期上任，佩帅已经获得了首胜，而科尔曼却未能取得一场胜仗。 两队近况： 中超16轮战罢，河北华夏幸福4胜6平6负积18分排名第12位，仅仅领先降级区5分。联赛间歇后的5轮比赛，华夏3平2负，上轮联赛更是在主场1-2遭天津泰达逆转，这样的成绩显然无法和上赛季的成绩相提并论。与之相比，贵州恒丰16轮过后2胜2平12负积8分排名垫底，上轮联赛，贵州恒丰客场1-3不敌江苏苏宁，落后身前的大连一方5分，保级形势令人堪忧。 赛前声音： 在赛前的新闻发布会上，河北华夏主帅科尔曼表示，球队近5轮联赛没有取得一场胜利令人很遗憾，不过通过一周的调整，球队已经从上轮失利中走出来，希望能打好明天的比赛。贵州恒丰主帅佩特雷斯库表示，两队近期的战绩都不是很好，所以，都需要一场胜利，我们要面对的球队有着不错的国内球员和外援，虽然明天比赛很困难，但我们相信我们会战斗到最后一刻。 交战记录： 两队中场历史交战3场，河北华夏2胜1负处于上风，联赛首回合交锋，华夏客场3-2险胜贵州，上赛季主场1-0小胜贵州。 伤退情况： 拉维奇将继续因伤缺阵，埃尔纳内斯能否复出还是个未知数，这对华夏的前场攻击力产生不小的影响。 首发预测： 河北华夏（4-4-2）：1-杨程；21-姜至鹏、4-金洋洋、3-赵宇豪、2-赵明剑；37-高华泽（U23、14-马斯切拉诺、20-胡人天、28-张呈栋；9-董学升、25-卡埃比； 贵州恒丰（5-3-2）：1-苏渤洋，2-唐鑫，3-法图斯、19-郑凯木，21-蒋亮，23-韩鹏飞；29-陈吉（U23、6-范云龙，17-伊力哈木江；9-斯蒂夫，11-耶拉维奇； 本文来源：网易体育 作者：nagashi 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/20/DOSHJULK00058780.html,2018-08-10 20:33:26)
(sports,亚运会男女足最终名单:张玉宁韦世豪领衔 王霜入选_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，中国男女足参加第18届亚运会的名单正式确定，张玉宁、韦世豪、王霜等名将领衔。相比于此前体育总局公布的名单，最终名单做出了一些调整，李铮、南松、胡睿宝三名球员最终无缘参加亚运会。 中国男足亚运会名单：曹永竞、陈彬彬、陈威、陈哲超、邓涵文、冯伯元、高准翼、何超、龙成、黄紫昌、李海龙、刘洋、刘奕鸣、唐诗、韦世豪、徐友刚、姚均晟、张玉宁、张源、周煜辰。 中国女足亚运会名单：古雅沙、赵容、肖裕仪、李佳悦、黄旖旎、杨莉娜、赵丽娜、李梦雯、李影、李婷婷、娄佳惠、王珊珊、王焱、毕晓琳、王霜、吴海燕、林宇萍、任桂辛、韩鹏、张睿。 足协:总局20人名单非最终选择 一切以足协官方为准 8月8日上午，国家体育总局公布了本届亚运会各支队伍的参赛名单，不过因为男足U23当时还有一场热身赛未打，名单引起了巨大争议。随后国足新闻负责人表示，尚未确定最终的20人大名单，一切以足协官方最终发布的名单为准。 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0810/14/DORSL7B500058780.html,2018-08-10 14:27:08)
(sports,亚足联考虑增加亚冠外援名额 亚洲外援或被取消_网易体育,网易体育8月10日报道： 据《体坛周报》记者马德兴报道，8月28日亚足联竞赛委员会将在日本东京召开会议，会议主要议题之一就是确定2019年和2020年亚冠联赛的外援政策。据马德兴表示，增加外援人数已是大势所趋，具体增加几人将是本次会议重点需要讨论的问题。 其实在2016年，亚足联就曾经召开过研讨会，讨论亚冠联赛外援政策的问题，但是经过一番讨论后，最终还是保持了3+1的外援政策。而今年亚足联将就外援政策问题再次进行讨论，以确定2019年和2020年的亚冠联赛外援名额。 而亚足联本身是希望增加亚冠联赛的外援名额的。因为在现有的3+1外援政策下，亚洲球队在世俱杯比赛中很难和欧洲球队进行对抗。如果亚洲球队的外援人数得到增加，球队实力也会大大提升，也有望在世俱杯赛场上取得成绩上的突破。 据马德兴报道，亚足联目前拟定的策略与方案都是增加外援人数的方案，所以2019年和2020年亚冠联赛外援人数增加已经是大势所趋，而目前亚足联共有三套外援实施方案。 第一套方案是在“3+1”的外援政策基础上，增加1名无国籍限制的外援，变为“4+1”，即4名无国籍限制的外援加1名亚洲外援。第二套方案是在“3+1”的外援政策基础上增加2名无国籍限制的外援，变为“5+1”。第三套方案是直接取消亚洲外援政策，外援人数变为5人或6人，没有国籍限制。 如果亚冠联赛外援政策发生变化，想必会对中超球队产生很大的影响，去年年底中超联赛刚刚缩减了外援名额，并且取消了亚外限制。而与中超联赛不同，一些亚洲联赛正在考虑进一步放开对于外援的限制。今年6月份沙特足协宣布下赛季沙特联赛每支球队可以注册8名外援，每场比赛可以上场的外援人数为7人。另外，据日本媒体报道，日本足协也在考虑增加外援名额，甚至准备取消外援人数限制。 对于中超球队来说，高水平外援是他们在亚冠赛场取得佳绩的保证，如果外援政策发生变化，他们必须立刻做出应对。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0810/09/DORCO4TH00058780.html,2018-08-10 09:49:06)
(sports,力压群雄!郑智当选亚冠历史最佳10号 获74%选票_网易体育,北京时间8月10日，亚足联官方评选的亚冠历史最佳10号球员的投票已结束，根据投票结果，郑智以162608票获选最佳，领先第二名沙尔赫布110796票，占总票数的74%。 郑智，1980年8月生于辽宁沈阳，中国足球运动员，司职中场，身高180cm，体重75kg，现任中国国家队队长和广州恒大队长。效力深圳健力宝及山东鲁能期间先后两次获得中超冠军，2002和2006年度两获中国足球先生。2007年转会英超查尔顿足球俱乐部。2009年9月签约苏超凯尔特人。 2010年郑智加盟广州恒大并担任队长，在2011年、2012年、2013年率队完成中超三连冠，而个人也一共五次获得中超冠军。他在2013年和2015年带领俱乐部获得了两个亚足联冠军联赛冠军，2013年11月26日，郑智荣获2013年亚洲足球先生。2015年11月18日，入围2015年度亚洲足球先生候选名单。现在即使他已经37岁了，但依然是广州恒大最重要成员之一。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0810/14/DORRA2BR00058780.html,2018-08-10 14:03:33)
(sports,0-2落后苏宁未放弃 要不是裁判或可从工体抢回1分_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，苏宁客场1-3不敌排名榜首的国安，两连胜遗憾终结。但如果不是主裁判一次争议判罚，苏宁本有机会从魔鬼工体带走1分的。 客战国安的比赛，帕莱塔继续停赛，特谢拉则继续伤停，缺少前后场两名核心，这对苏宁来说是非常困难的，但苏宁显然不会束手就擒。 开场后，国安攻势很盛，但苏宁把防守组织的很好，并没有给国安太好的机会，而且顾超发挥也非常神勇，化解了国安的几次攻势。 但奥古斯托还是凭借强大的个人能力为国安打开了缺口，丢球后的苏宁并未保守，相反，反击打得有声有色，吴曦在禁区里的抽射稍稍偏出，险些扳平。 上半场结束前，埃德尔为谢鹏飞做球，后者一脚爆射击中横梁，运气没站在苏宁这边。 下半场开始后，雷腾龙为国安扩大比分。很多人以为这会比赛就此结束了，但苏宁上下并未放弃，反倒爆发出了很高的战斗力，而要不是韩国裁判的误判，苏宁可能很早就会打进1球了。 第64分钟，汪嵩禁区左侧犄角附近送出传中球，雷腾龙将球解围，底线附近的谢鹏飞拿球后再次回传，汪嵩再次得球。大禁区左侧线上的汪嵩拿球后送出精准的传中球，博阿基耶小禁区前面对来球原地俯身头球攻门，皮球弹地后进入球门右侧死角。 但韩国裁判却第一时间示意进球无效，甚至都没有寻求VAR的帮助，非常笃定。但从慢动作回放来看，博阿基耶并没有太大的动作，他与雷腾龙算是一个正常的身体接触，但却被吹罚了犯规。 就算这样，苏宁依旧没有放弃。第78分钟，埃德尔传球制造国安乌龙，扳回一城。如果不是前面好球被吹，苏宁就追平比分了。 间歇期后，苏宁已经吃过好几次亏。主场打人和时，非常明显的点球裁判没吹；足协杯客战富力比赛，最后时刻被判罚点球遭到绝杀，同样充满争议，之后帕莱塔抗议裁判，被停赛6轮… 因为想扳平比分，苏宁继续压上进攻，国安则趁机打出反击，3-1锁定胜局，苏宁的两连胜也就此终结。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSMF6Q900058780.html,2018-08-10 21:58:13)
(sports,GIF-意大利妖星倒三角造乌龙 吉翔这传球视野skr_网易体育,网易体育8月10日报道： 中超第17轮，苏宁客战国安。 第78分钟，苏宁追回一球，吉翔右路分球，埃德尔右肋前插，低平球扫传门前，国安中卫张瑀抢在博阿基耶之前想要解围，但不慎将球捅进自家大门，1比2。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSK816O00058780.html,2018-08-10 21:19:21)
(sports,亚运会男足最终名单曝光:张玉宁领衔 3人幸运入选_网易体育,网易体育8月10日报道： 据体坛周报记者马德兴报道，2018年亚运会中国男足的20人名单已经确定，此前不在国家体育总局公示名单、动员大会代表团公布名单之中的周煜辰、徐友刚和龙成三名球员幸运的获得了参加雅加达亚运会的资格。这样原先27人大名单中的7名球员外加临时征调入队的李帅最终无缘出战今年的亚运会。 之前中国足协曾经公布了一份27人的集训大名单，但是并没有公布最终参加亚运会的20人参赛名单。而8月8日上午国家体育总局公布了一份20人的参赛人员名单，但当天下午中国足协却表示亚运会男足最终20人名单实际上还没有确定，确定后足协会第一时间公布。 因为8月9日中国U23国足还有一场热身赛，所以名单没有最终确定也是情理之中。而据马德兴报道，8月9日中国U23男足在3比2击败伊朗队之后，中国男足亚运会大名单已经最终敲定。门将李铮因为受伤遗憾的无缘今年的亚运会，被周煜辰顶替，而经过教练组的反复权衡之后，龙成替换胡睿宝入选，而徐友刚也在最后时刻幸运入选。 于是中国U23男足的亚运会最终参赛名单如下，陈威、周煜辰、刘奕鸣、高准翼、李海龙、刘洋、邓涵文、徐友刚、龙成、何超、姚均晟、陈哲超、曹永竞、张源、韦世豪、唐诗、黄紫昌、陈彬彬、张玉宁和冯伯元。张华晨、黄政宇、李铮、巴顿、丛震、南松、李帅和胡睿宝8人最终落选。 最终参加今年亚运会的20人之中有13人参加了今年的U23亚锦赛。今年中国U23男足在亚运会的目标是夺取奖牌，对于中国男足来说，这不是一个容易实现的目标。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0810/10/DOREO8SK00058780.html,2018-08-10 10:24:07)
(sports,京媒:马季奇入职中国足协 与邵佳一搭档涉外取经_网易体育,近日，38岁的前克罗地亚外援马季奇离开了北京中赫国安俱乐部国际部总监的岗位，将为中国足协工作。北京青年报记者经核实了解，马季奇是在前国脚、现任中国足协国家队管理部训练总监邵佳一的推荐下与中国足协结缘的，其职责主要是协助邵佳一为各级国字号球队收集对手信息，考察外教等。足协在落实“专业人做专业事”的用人思路方面也逐渐向外籍人士敞开大门。 今年1月12日，中国足协公布了新周期各部门主要负责人名单。和以往按部门聘任正、副部门主任的传统干部设置不同，足协为配合行业改革，按职能推出了全新的部门设置，在干部称谓的设定上也都实现了与国际接轨，“总监”、“高级主管”的设置带有明显的去官化，“专业人做专业事”的用人思路也在落实。比如，男、女足前国脚肇俊哲、孙雯就分别担任男足地区青训总监、女足青训总监，林乐丰、邵佳一双双担任国家队管理部青训总监，前中超“金哨”谭海则出任裁判部主任。 在任用专业人才方面，中国足协既注重本土专业人才的锻炼和提拔，也不排除优质外来资源。如法国人达米亚诺就与名宿李树斌共同担任男足全国青训总监，前国足主帅米卢蒂诺维奇与卸任国青女足主帅的荷兰人海斯特琳娜就分别担任男、女足青训顾问。可以看出，随着中国足协的各项业务需要纵深扩展，涉外合作项目增多，对专业人才包括外籍专业人才的需求也比以往多得多。 马季奇离开中赫国安俱乐部为中国足协工作，此事既令人意外也在情理之中。意外是因为作为国安的功勋外援，他一直都是俱乐部信任和球迷喜爱的“马五爷”，离开国安对他来说确有不舍之情。但作为一个擅长多种语言交流、深谙足球圈各类交际规则的“中国通”，马季奇从个人发展角度出发，跳槽也是一件正常的事情。不过据北青报记者了解，他此番赴中国足协工作，并非专职，而是在邵佳一的推荐下为中国足协帮忙。马季奇是通过福特宝公司来与中国足协建立合作关系的。 那么“马五爷”接下来将在中国足协的工作中扮演什么样的角色呢？说到这个问题，就不得不提起近一年来中国足协在海外，特别是欧洲推出的一系列足球合作项目，主要是青训项目。从法国人帕特里克受聘于中国足协接手2001年龄段国少队，及中国足协为1997年龄段国奥队接触包括希丁克在内的部分外籍名帅的举动来看，足协在足球改革的过程中很注重西学中用。而由于中、外存在着较大的文化差异，因此在交流与合作过程中，足协也非常需要优秀的专业人才为各方架起沟通的桥梁。能说包括中文在内的多种语言的马季奇正是这样的人才，近期，中国足协的代表频繁赴欧洲包括东欧国家建立合作关系，在去年11月与捷克传统劲旅布拉克斯拉维亚俱乐部就建立海外青训中心签约后，中国足协还计划与克罗地亚等欧洲国家的足协建立类似合作关系。马季奇的足球阅历和语言优势无疑将有用武之地。 据了解，中国足协为涉外合作推出了不同的项目，邵佳一正是部分项目的具体负责人，他也需要马季奇这样的帮手。邵佳一目前已担任中国足协特别工作组组长，这个小组的具体工作内容包括帮助中国足协收集来自欧洲足坛的各类信息、各级国家队未来在大赛中可能遭遇的对手信息等等。而马季奇则扮演该小组副组长的角色，是工作的具体执行者。由于马季奇本身还参与足球经纪工作，因此接下来也不排除他帮助中国足协物色合适的外籍专家甚至外教候选人的可能性。 文/本报记者 肖赧 本文来源：北京青年报 作者：肖赧 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR5465T00058780.html,2018-08-10 07:35:52)
(sports,王新欣正式任贵州领队 俱乐部:望率队实现保级目标_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日，贵州恒丰俱乐部官方宣布王新欣正式出任球队领队一职。 以下是官方公告： 经贵州恒丰足球俱乐部慎重甄选，王新欣先生正式出任贵州恒丰足球队领队一职。 王新欣球员时期曾效力于辽足、天津泰达等球队，是一名优秀的前锋和前腰球员，擅长于控球和传球。2016年退役后，出任天津泰达梯队教练。王新欣熟悉中超环境，了解中超各球队，具有丰富的足球管理经验和良好的足球人际关系。 王新欣到队近两个月，已经熟悉目前球队的工作，相信他将用自己球员时期的经验以及对足球的认识帮助球员调整心态，协助球队尽快脱离困境，早日完成赛季保级目标。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0810/23/DOSQN7TP00058780.html,2018-08-10 23:12:31)
(sports,绿城新外援5场打进5球 光头组合“闪耀”全场_网易体育,网易体育8月10日报道： 在周五晚上进行的中甲联赛中，浙江绿城客场3:1战胜上海申鑫，目前积32分排在积分榜第二继续追赶领头羊武汉卓尔。 因为上海金山体育场需要继续维修，原本周日晚上举行的这场联赛提前到了周五晚上举行，这也是本轮中甲联赛的第一场比赛。尽管比赛提前，但浙江绿城主教练塞尔吉没有任何怯场，反而是流露出了巨大的信心，他在赛前新闻发布会上表示：“我们在主场的时候3:4输给了上海申鑫，我们不能在一个赛季中输给同一个对手两次！” 塞尔吉的信心或许来源于外援前锋迪诺和马丁斯配合的娴熟，马丁斯在二次转会加盟浙江绿城后，上轮联赛是两人第一次同场竞技，结果马上发生了化学反应，迪诺助攻马丁斯破门，最终浙江绿城客场3:1战胜了大连超越。两人组合在本场比赛中一战成名，绿城球迷给两人送上了“光头组合”的绰号。 “我觉得这个绰号挺好的，我挺喜欢这个绰号的。要知道只有你表现好了，球迷才会关注你，才会给你取绰号，我们两人共同拥有一个绰号，说明我们两人的表现都不错。”谈到这个绰号的时候，马丁斯显得挺开心。 马丁斯还透露说，他和迪诺私下的关系非常不错：“大家经常会在一起开开玩笑。”在马丁斯看来，两人的特点属于互补性，马丁斯无球跑动比较多，能带动攻击线的积极性，迪诺脚下控球能力强，善于突破。 场下的良好关系和互补的特点，让两人在场上非常默契。在比赛中两人不仅各进一球，而且通过配合创造出了不少得分机会，每当两人拿球，上海申鑫的球员总会感到有些“胆战心惊”。本轮联赛之后，把C罗当成自己偶像的马丁斯在5轮联赛中已经打进了5球，效率并不比迪诺低。 本文来源：网易体育 作者：徐毅 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/22/DOSP1B3100058780.html,2018-08-10 22:43:05)
(sports,大连草坪惊呆斯帅 工作人员:知道怎么赢的上港了_网易体育,今晚，广州富力将在大连体育中心体育场挑战深陷保级泥潭的大连一方。昨日赛前，比赛场地糟糕的草坪状况让富力主帅斯托伊科维奇眉头紧锁。 由于富力队在8月份赛程密集，为了让球队有更充分的时间调整，俱乐部安排球队提前两天飞赴大连进行准备。正当斯帅认为球队一切准备就诸时，来到场地的他却被眼前状况惊呆：体育场的草坪坑坑洼洼。斯帅走到场中央，随意掀起一小片附在地上的草坪，神情显得相当郁闷。 据悉，此前世界杯间歇期，该体育场刚举办完两场演唱会，草坪的维护出了问题。一名富力的工作人员半开玩笑道，“总算知道一方上一轮是怎么赢下上港的了。”斯帅也表示，可能会根据草坪的情况改变今晚的打法。大连一方主帅舒斯特尔同样喊冤，他直言大连一方也是一支追求传控的球队，他们也希望在一块漂亮的场地打比赛。 虽然目前大连一方位居积分榜倒数第二，但富力主帅表示球队不能掉以轻心，“大连一方虽然成绩不理想，但有时候能赢下强队，他们现在磨合得越来越好，我认为他们还是一支有实力留在中超的球队。上一轮他们击败上港，士气一定很旺盛，所以我们一定要从第一分钟拼到最后一刻。” 本文来源：信息时报 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0810/07/DOR5CA1Q00058780.html,2018-08-10 07:40:18)
(sports,将军震怒!秦升被放倒起身怒了 怒斥队友为何不跑_网易体育,网易体育8月10日报道： 北京时间8月10日19时35分，2018赛季中超联赛第17轮大连一方坐镇主场对阵广州富力。下半场在一次拼抢中，一方球员秦升被放倒，起身之后他向不跑位的队友表达了不满。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0810/21/DOSJHVCK00058780.html,2018-08-10 21:07:18)
(sports,热身-张玉宁造梦幻开局高准翼乌龙 U23国足3-2伊朗_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日19点35分，中国U23国足在苏州体育中心体育场与伊朗U23国足进行了一场热身赛。最终，U23国足3-2险胜。上半场比赛，张玉宁、姚均晟、张源先后破门；易边再战，阿尔迪扳回一球，高准翼贡献乌龙大礼。,http://sports.163.com/18/0809/21/DOQ2E7HH00058780.html,2018-08-09 21:29:41)
(sports,尬skr人!高准翼造神级乌龙 跟韦世豪还有点关系..._网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日19点35分，中国U23国足在苏州体育中心体育场与伊朗U23国足进行了一场热身赛。第52分钟，中国U23国足出现重大失误，韦世豪左路脚底拉球过人后横传刘洋，高准翼回传门将陈威却自摆乌龙，伊朗将比分扳为2-3！ 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/21/DOQ1T28A00058780.html,2018-08-09 21:20:18)
(sports,曝恒大已决定买断塔利斯卡 平头哥转会费2500万欧_网易体育,网易体育8月9日报道 夏窗租借加盟恒大后，巴西前国脚塔利斯卡表现十分惊艳，4场6球，帮恒大取得四连胜。近日，多家土耳其媒体报道恒大决定买断塔利斯卡，转会费总价约为2500万欧元。 因为联赛第一阶段成绩不佳，恒大在间歇期做出了引援调整，巴西前国脚塔利斯卡租借加盟，参加完世界杯的保利尼奥也租借回归，恒大实力得到了极大的补充。 世界杯后联赛重新开始，恒大火力全开，4场比赛打进16球，塔利斯卡和保利尼奥联手打进11球，恒大获得四连胜，积分已经追平上港，距离榜首的国安也只差3分，八连冠不再像上半赛季那样遥不可及。 因为是租借加盟且表现优异，塔利斯卡的表现也吸引着欧洲一些豪门的关注，毕竟他才24岁。 据土耳其多家媒体报道恒大已经决定买断塔利斯卡，将向他老东家支付总计2500万欧的转会费，如果算上足协的引援调解费，恒大可能需要付出4000-5000万欧，也算比较合理的价格。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/08/DOONFLD900058780.html,2018-08-09 08:58:59)
(sports,惊!伊朗门将与队友相撞后昏厥 救护车直接进场营救_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日19点35分，中国U23国足在苏州体育中心体育场与伊朗U23国足进行了一场热身赛。第69分钟，阿米尼与阿巴希恩在争抢中撞到了一起，伊朗门将被担架抬上了救护车送往医院治疗。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/21/DOQ29ADU00058780.html,2018-08-09 21:27:00)
(sports,王霜:我想像姚明李娜孙继海那样 在国外闯出一片天_网易体育,“明年我就23岁了，不甘心一辈子只能在国内。我想像姚明、李娜、孙继海那样，能在国外也闯出一片天。” 2017年的平安夜，我给大连权健的老板束昱辉发了一封信。我真挚地感谢束总这两年对我的赏识，此时的我，只想出去，出去外面的世界看一看。 8个月后，我兑现了自己的诺言。 2018年8月2日，我从大连起航，飞往深圳，3个多小时的航班，3000多公里的距离。当飞机降落宝安机场的那一瞬间，我知道梦想与现实的距离已化为零。 闪光灯、欢呼、掌声、尖叫在我抵达龙岗体育场的时候达到了顶点，我从未有过这样的待遇。在外人看来，天赋异禀的我，一路走来似乎顺畅无比，留洋巴黎也是理所应当的事。但假如没有老韩、哥哥和爷爷对我的的批评与鼓励，没有如此倔强的王霜，今天的我或许就是个蹭热度的。 我与足球的相识 1995年1月23日，一个平淡无奇的日子，却是武汉一个普通家庭的大喜日子。因为这一天，他们迎来了一个名叫王霜的女孩。 王霜与表哥 隔壁姑姑家，有个大我两岁的表哥，叫曹国栋，他很喜欢踢球。由于我们两家隔得很近，生性活泼开朗的我，经常去他们家窜门。久而久之，哥哥成了我幼年最好的玩伴。慢慢地，我也喜欢上他的小伙伴——足球，那时的我才7岁。 不久，表哥去了专业队，我们的关系并未因此疏远。此时，我的球技反而在迅速飞涨。 抱着试一试的心态，我以超龄2岁的身份报名参加了“武汉晚报杯”的男足比赛。结果，蒿俊闵的老师因为我的参赛向组委会提出抗议：“你们队里有王霜参加，这球还怎么踢。”之后的比赛，我便彻底与板凳为伴。 只不过机会都是留给有准备的人，比赛参加不了，我私底下也没少用功，11岁那年，三高足球队在全国招生，人杰地灵的武汉也是其中之一。 初识老韩 很幸运，我被选上了。随后的1年半时间，我便结识了老韩（韩建），人生中的第一位导师，也是我的启蒙教练。 王霜与老韩 老韩这个人，简直就是足球工作狂，年轻时经常从早忙到晚，常年不回家睡觉，跟我们一块住在基地，要知道他那时的月薪才700，搞得老韩的闺女在3岁之前都不喊他爸爸。 正是老韩这种对工作的执着与认真，深深地影响了我。在训练中，他对于细节真是严扣到极致。比如，每天除了日常的训练外，他还要检测我的体重。知道么？是每天。女孩子除了减肥，谁又会每天做这样的事呢？ 老韩这样的“坏习惯”甚至延续到了我20岁的时候。那年，我第一次代表祖国征战世界杯，当时为了增强自己与欧美球员的身体对抗，我增肥了，足足增到124斤。 老韩得知这一消息后，瞬间不高兴，还责骂了我一顿，说这样的我失去了特点，“如果王霜丢掉自己个人的东西，那就只是一个中规中矩的平庸球员了。” 正是有了这样的酷似严父的教练，我慢慢开始约束自己。每次在武汉东西湖训练，尤其是男女足一起训练的时候，我总能比他们更拼，更有耐力。 直到现在，老韩都会拿这个事调侃我：“你看看王霜，当年在这边训练的时候，与她一起的还有张稀哲、雷腾龙等人，她顶着大太阳可以训练好几个小时，他们那几个男足球员早早就不行了。” 或许是骨子里这股不服输的韧劲，让我在训练和场上能够爆发出极大的动力，渐渐地，我开始收获硕果。 12岁时，第一次入选国少，3年后，入选了国青，紧接着又一个3年的周期，我便穿上了中国女足的战袍。 告别老韩 留洋初体验 转眼间6年时光飞逝，2013年，我也告别了陪伴我6年之久的老韩，开始跟随武汉女足南征北战。 没过多久，我就被海外的球队看上了，只不过这一次是来自韩国的球队——TOTO队。 当看到他们发来的邀请时，我瞬间高兴得像个两百斤的胖子，“当时以为出国了就不一样，内心相当兴奋。” 王霜在韩国TOTO效力（第一排左二） 正如《外面的世界》里面所唱到的一样，“外面的世界很精彩。”18岁的我对世界充满了好奇与探索的欲望，所以我与韩国球队签下半年的合同。 3场比赛，4个进球，出国后的我，丝毫没有半点不适，一路顺风，半年时间打入7球，帮助球队拿到联赛亚军，我个人也荣膺了赛事的MVP，而且还是最年轻的MVP。球队很快尝试与我又签下了一份一年新合同，我答应了。 不知是否因为此前的经历太过于顺畅，伤病这个大恶魔在这个时候赖上了我。从海外归来后的我，全运会、足协杯和国家队集训连轴运转，这一不小心，我便换上了疲劳性骨裂。 医院打针吃药 这个大恶魔断断续续，阴魂不散，每次去看脚，韩国医生都要在我屁股上扎针，再吃一些我叫不出名字的药，我真的害怕极了。 一回到训练场上，看着队友们进进出出，在场上拼抢，而我却拄着拐杖在一旁孤独的凝望。 一想到这些负能量的东西，每晚睡觉前，我都要给自己打打气：“相信明天开始，你会更努力，会慢慢克服所有的困难”。 然而，这些对于我来说根本没有用，我晚上还是会哭，一个人时候哭，在（吴海燕）来到球队后，我也哭。有时海燕甚至都会被我的反应吓傻了，说我晚上睡觉都是哭醒的。 这个伤病足足困扰了我一年多的时间，导致我接连错过亚洲杯和亚运会。国内外的来回奔波，伤病的困扰，缺乏家人的陪伴，让我对海外的生活产生了厌倦与抵触。 2015年年初，我决定回国，对于此时日本乃至欧洲球队（里昂）的邀约，我一律回绝，“我在韩国都天天哭，到欧洲那么远肯定更受不了。” 阿特金森 我的哥哥 阿特金森，足球经纪人，我亲切地称呼他“哥哥”。在我那段反感留洋，诸事不顺的时候，他出现在我的身旁。 王霜与哥哥 “在许多人不看好我的时候，哥哥一直鼓励我、支持我，帮我恢复信心，自打做我经纪人第一天起，他就说不收我一分钱”，那时我们兄妹俩甚至没有签订正式的合同。 尽管我知道此前有女足的姑娘被经纪人坑骗的经历，但我和爸妈一直都很信任他。 期间，哥哥还向我透露了一个有趣的故事：“我第一次见你们家人的时候特别紧张，就像去见女朋友家长一样，去之前还特意理了胡子”。 哥哥用一次又一次的鼓舞，让我重新振作，重拾了踢球的信心与留洋的渴望。 2015年6月，我随队参加世界杯，虽然还不是主力，虽然赛前还意外地扭伤脚踝，但我却用2个马赛回旋让世界记住了“中国霜”。 加拿大世界杯马赛回旋 年底，在新奥尔良，我用一记凌空劲射，帮助球队力克世界冠军美国队，终结了他们自2004年以来在主场104场不败的纪录。 良好的竞技状态，也为我招来了更多的追求者，最终我选择了大连权健——女超职业化程度最高的俱乐部。 我的生活也慢慢进入了一个平稳期，国家队能够屡次打入“金子般”的进球，在俱乐部也能帮助球队早早确立夺冠的主动权。 生活看似平淡，但我的内心却从未平静。 布鲁诺爷爷 我终于圆梦了 2016年，我再次收到海外球队的邀约，这一次不再是日韩等球队，而是曼城、阿森纳。“天啊，这些都是欧冠级别的球队”。阿森纳送给我球衣，曼城则是直接送上合同，只待我签字。 王霜与布鲁诺 可惜，我“爷爷”，时任中国女足主教练布鲁诺坚决反对。因为在爷爷的队里，他设置了一条法规：“留洋者，不得进入国家队”。女足国门王飞因此就这样跟爷爷闹掰了，我不想这么做，因为那个时候的我，确实还不适合留洋。 法国爷爷深知当时中国女足与欧美先进足球的差距，他只是不想看到我们还没做好准备就草率地出去。 从那时起，我便安下心来，踏实地跟着爷爷学习，从国家队的着装，自身体重的控制，到场下的言行举起止，自己慢慢地学，慢慢地变得职业起来。 女超联赛两连冠，中国女子金球奖，过去的2年，这些荣誉都是对我努力与进步的最好褒奖。 2018年，当大巴黎的合同摆到自己面前时，我又问了问爷爷的意见。爷爷回我：“如果你每一天都很努力，如果你每一场比赛的90分钟都能出场…那我认为可以出去了。” 2018年，8月2日，我圆梦了，尽管这个梦迟到了3年，但我从内心底相信：“梦想会迟到，但永远不会缺席”。 此时，我的行李箱里还增添了一本书——李娜的《独自上场》。 本文来源：网易体育 作者：1226 小泽三金 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/07/DOOHQCSU00058780.html,2018-08-09 07:19:59)
(sports,U20女足世界杯-谢绮文中柱 中国0-2德国失小组头名_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日19:30，2018法国U20女足世界杯D组展开第2轮争夺，中国U20女足对阵德国女足U20。上半场比赛德国U20女足连入两球，桑德斯助攻格温取得进球，弗赖冈头球破门；下半场比赛谢绮文劲射击中立柱。最终U20女足0-2不敌德国女足U20，前2轮结束后1胜1负，下一场将对阵尼日利亚。 本届U20女足世界杯，中国队与德国、尼日利亚和海地同被分在D组。中国队此前最好成绩为2004年和2006年的亚军，最近三次决赛圈之旅均未能小组出线。小组赛首轮，中国队凭借赵瑜洁和沈梦雨的进球2-1力克海地队。而此役的德国队也以1-0战胜尼日利亚队，同样赢得开门红。 【精彩瞬间】 第25分钟，中国U20女足前场进攻，赵瑜洁右路拿球长驱直入，德国队黑希勒手脚并用放倒了赵瑜洁，中国队获得前场任意球机会。智杰虚晃一枪，赵瑜洁智杰射门，但皮球没有速度也没有力量，被德国门将菲舍尔没收。 第31分钟，中国队陈巧珠后场传球被拦截，德国队就地反击并打出高效率配合，费尔德坎普抢断后将球交给桑德斯，桑德斯直塞禁区，格温拿球后面对徐欢小角度挑射远角，徐欢鞭长莫及，德国队打破僵局，1-0。 第40分钟，中国队解围不远，德国队前场得球后直接右路45度直接起球传中，远门柱附近的弗赖冈无人盯防，很轻松的一记头球鱼跃冲顶破门！德国队将领先优势扩大到了2-0。 第57分钟，中国U20女足获得开场后最好的得分机会，赵瑜洁一记长传转移给左路的谢琦文，谢琦文左路拿球杀入禁区，抢在德国后卫伸脚之前一记力道十足的抽射，但皮球却击中近端立柱弹出，中国队错失破门良机。 第85分钟，德国女足也有扩大比分的机会，布吕尔中路拿球一系列晃动摆脱，犹如女版梅西附体，禁区前沿晃开防守后一脚远射直奔球门上角，中国队门将徐欢一个漂亮的飞身单掌将球托出底线。 【双方阵容】 中国U20首发：1-徐欢、21-智杰、4-汪琳琳、5-陈巧珠、2-窦加星、18-杨倩、11-谢绮文、17-张琳艳(46'7-王妍雯)、8-沈梦雨、9-金坤(78'13-何荥)、10-赵瑜洁(78'6-刘靖) 未上场替补：12-梁佳卉、20-郑洁、3-李一凡、14-何璐瑶、15-马晓兰、16-闫颖颖、19-陈圆梦 德国U20首发：1-菲舍尔、4-克莱因黑内、5-帕沃莱克、6-明格、7-格温、8-费尔德坎普、9-桑德斯(46'18-克拉拉)、10-弗赖冈、14-黑希勒、17-诺肯斯(59'13-林德妮)、20-比尔(80'11-柯德尔) 未上场替补：2-蒂娜、3-奥施曼、12-莱比锡、15-兰格、16-格拉夫、19-列克、21-伏尔 本文来源：网易体育 作者：腾云驾雾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/22/DOQ6AJK100058780.html,2018-08-09 22:37:37)
(sports,鲁能小将爆杆任意球直接破网 门将似被按下暂定键_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日19点35分，中国U23国足在苏州体育中心体育场与伊朗U23国足进行了一场热身赛。第16分钟，哈加普尔玛本方弧顶内放倒张玉宁，U23国足获得位置极佳的任意球机会。2分钟后，姚均晟左脚主罚弧顶内任意球，直接射门将球打进球门右侧，伊朗门将阿米尼没有任何反应！ 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPV2S5A00058780.html,2018-08-09 20:31:03)
(sports,梦幻开局!张玉宁开场1分钟就破门 这配合行云流水_网易体育,网易体育8月9日报道： 8月9日19点35分，中国U23国足在苏州体育中心体育场与伊朗U23国足进行了一场热身赛。开场1分29秒，阿尔塔后场传球失误，陈彬彬积极上抢断球，禁区右侧带球后横传中路，张玉宁小禁区线上轻松将球推进空门，U23国足取得梦幻开局，1-0！ 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/20/DOPU5I0500058780.html,2018-08-09 20:15:02)
(sports,吴金贵:德比战申花困难大 人员安排难也要全力以赴_网易体育,网易体育8月9日上海报道： 本周末，上海滩最热门的话题，依旧是上海上港与申花的德比大战。一边是刚刚憾负大连急于抢分的上海上港，一边是伤病停赛困扰的申花，本赛季打到如今，德比走向并不明了。在今天下午，上海申花在其康桥基地进行了赛前训练，主教练吴金贵表示，“目前球队在位置选择上会有一些难度，但是德比大战大家都会全力以赴。” 联赛赛程过半，随着申花和上港先后在亚冠、足协杯中出局，联赛成了两支上海球队最后的战线。目前，上港在少赛一轮的情况下落后榜首3分，虽仍处于争冠行列，而申花与排名第4且少赛一场的恒大有多达7分的差距，想要争夺下赛季亚冠名额，后半程每一场比赛都面临取分压力。而本场德比对于两队来说都显得更为重要。 上港在上场败走大连，而申花目前的状况也不是很乐观，两大外援有伤在身出战成疑，主力后腰停赛，加之客场作战等不利因素，想要取分甚至争夺胜利，难度并不小。 对于周末的这场德比，吴金贵表示：“大家都知道这是一场非常重要的比赛，球队面对很多困难。申花的两个主力外援受伤，还有些球员有不同程度的伤病和停赛，因此在中间位置上选择肯定会有一些困难。”不过申花主帅同样表态：“不管怎么样，德比大战大家都会全力以赴，认真地去打好这场比赛。” 潍坊杯之后归队的小将徐皓阳、蒋圣龙参与了下午的训练。针对U23队员的安排，主教练吴金贵表示：“我们的U23不是为出场而出场，会按照球队俱乐部的目标，让他们能够尽可能地上场展现自己，会有计划地派他们上场。” 对于与上港的交手可能出现的结果，吴金贵表示，球队会全力以赴，“球队目前的实际情况大家也都有所了解，对我们来说有点困难，但是我们不会放弃。会在现有的人员上面打出最好的水平，让球员发挥得最好，争取取得一个好的结果。” 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/19/DOPRG7P400058780.html,2018-08-09 19:28:27)
(sports,上港发布上海德比海报:再来一盘热血足球 互不相让_网易体育,网易体育8月9日报道： 本周末，中超将迎来本轮的重磅比赛——上海德比。赛前，上港发布了本场比赛的赛前海报：再来一盘。 上港的海报走了复古风的路线，海报主题是一台老式的游戏机，红蓝双方各持手柄对战。上港官方写到：本周六晚，中超第17轮上海上港坐镇主场迎战德比对手上海绿地申花。回忆，历久弥新。未来，无限可期。让我们再次穿上红蓝“校服”，卯足劲儿、互不相让、一决高下、相伴申城、再来一盘。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/20/DOQ0BKNN00058780.html,2018-08-09 20:53:19)
(sports,曝莫德斯特已与权健解约 上个月可刚交完调节费…_网易体育,网易体育8月9日报道： 据法国媒体foot mercato报道称，法国前锋莫德斯特已经和权健队完成解约，并将重返欧洲踢球。 据foot mercato表示，莫德斯特和权健队的合同已经提前结束，他将重返欧洲，目前他正在与法甲、德甲、英超和土超联赛等球队进行谈判。 莫德斯特2017年夏天加盟权健队，据德国媒体报道，他的转会费高达3500万欧元。本赛季莫德斯特状态不佳，在中超联赛中仅仅打进四个进球。之前莫德斯特经纪人在接受采访时也表示莫德斯特想要离开中超联赛。 之前比利时中场维特塞尔已经离开了权健队加盟德甲多特蒙德，如果莫德斯特再离队的话权健队将只剩下两名外援权敬源和帕托。这对于需要双线作战的权健队来说无疑是雪上加霜，另外值得一提的是，在二次转会期间，权健刚刚为莫德斯特的买断交付了巨额的调节费。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0809/00/DONQ63ST00058780.html,2018-08-09 00:26:58)
(sports,莫德斯特消失闹转会+涨工资 要拿1000万欧年薪_网易体育,记者鲁蜜报道 这个8月对于天津权健来说无疑是黑色的，炒了几乎一个月的维特塞尔去留问题，终于在本周尘埃落定。8月6日，德甲多特蒙德俱乐部官方宣布维特塞尔正式加盟。天津权健损失一名中场悍将，这让双线作战的中超二年级生着实苦不堪言。 雪上加霜的是，另一名外援莫德斯特又闹起了情绪，在最近三天的训练中，他不但缺席，还叫来了自己的律师，与权健协商解约的事情。 屋漏偏逢连夜雨，用来形容此时的权健，可谓再合适不过了。 权健无奈被挖角 世界杯进行期间，正是中超夏季转会窗开启之时，但那个时候，维特塞尔所在的比利时国家队为了球队的战绩，禁止自己的球员在此期间涉及任何转会事宜。正如权健董事长束昱辉此前接受采访时所说，权健并非在那个期间不想做外援的引进工作，只是有很多方面的条件所制约。 维特塞尔在权健效力期间，并非没有提出过涨薪的要求，这也成为他离开球队的原因之一。俱乐部不可能因为他而打破整支球队的工资平衡。 在这个夏天，与维特塞尔关系最密切的是法甲巴黎圣日耳曼俱乐部以及德甲多特蒙德俱乐部，根据知情者提供的消息，这两家俱乐部给维特塞尔开出的条件各不相同。前者给出的工资高于他在权健效力时的工资，但并不能保证维特塞尔能够打上主力，而多特蒙德开出的工资并不高，却能够提供更多的机会给比利时人。 权健在这件事情中一直都是处于被动的一方。在世界杯结束之后，主教练索萨按照欧洲惯例，给维特塞尔放了三周的假期，在电话中，两人沟通的归队日期为8月5日。在这期间，维特塞尔与这两家俱乐部之间的绯闻愈演愈烈，权健俱乐部自然很着急，一方面跟维特塞尔之间所签订的合同，违约金仅有2000万欧元，不可能中途修改；另一方面，中超的二转窗口已经关闭，如果对方俱乐部强行购买维特塞尔，那么权健只能放人。 权健在此期间与维特塞尔的沟通之中，维特塞尔并没有说明自己是去是留，同时，权健俱乐部一直都没有收到过任何俱乐部提出的求购维特塞尔的要求。直到北京时间8月5日这天，也就是原定维特塞尔回天津的这天，傍晚的时候，天津权健俱乐部收到了多特蒙德俱乐部发来的与维特塞尔之间的合同，宣布要启动违约金条款。第二天，就立刻官宣了维特塞尔加盟的事情。 莫德斯特缺席训练 上一轮联赛，索萨用了帕托+莫德斯特这对并不怎么来电的锋线组合。加上场上意外连连，权健在主场1比2不敌河南建业。在少一名外援的情况之下，权健还要在本月底迎来亚冠淘汰赛，未战就已经在起跑线上吃了亏。 就在这个时候，另一名外援莫德斯特不失时机地闹起来了。从周二开始，法国人就“消失”了，没有参与球队的训练。俱乐部给部分媒体的说法是，他因为个人原因请假，据记者了解，的确是因为个人原因，这种闹剧已经不是第一次上演。 7月初，球队在结束了奥地利海外拉练之后，莫德斯特没有随队回到天津，随后还缺席了几场联赛，当时外界都认为莫德斯特在国外养病。但事实上，他是因为工资问题跟俱乐部一直在角力。与维特塞尔提出加薪未被满足不同，莫德斯特其实已经手握权健给他的加了工资以后的新合同。 给莫德斯特加工资这个举动出自前任老总之手，对此权健集团是并不知情的，更有意思的地方就在于，莫德斯特手上还不止一份合约，甚至可以拿出好几份来，他自然是拿所签工资最高的那一份来跟俱乐部进行博弈。据了解，莫德斯特此次总共想要从权健手中拿到1000万欧元左右的工资。 众所周知，在这个夏天，天津权健没有任何人员引进，很大一部分原因，在于莫德斯特的买断问题上，已经让权健付出了很大一笔买断资金外加一笔给中国足协的“调节费”。 莫德斯特此后总算结束了他的“养伤”，从国外回到天津，正式宣布他回归球队，大家都以为，他与俱乐部之间的纠纷朝着良性的方向在发展，但事实上并不是这样。就在维特塞尔正式离队之后，他也正式提出了自己索要工资的诉求。 在莫德斯特消失的同时，他的律师却出现了，拿着莫德斯特跟前任老总所签的合同，他们的要求很明确，就是要回那一笔工资，否则就到国际足联状告天津权健俱乐部，同时也要求跟俱乐部解约，另谋他就。 莫德斯特的经纪人门迪在近日接受俄罗斯媒体采访时，直言不讳地谈到了转会的问题，他表示：“目前我们没收到莫斯科火车头的任何报价，但莫德斯特的确希望能离开中国。对于莫德斯特而言，加盟俄超冠军能参加欧冠，这很有吸引力。接下来几天我们看看会发生什么吧。” 人员是一个大问题 8月7日下午，权健进行了一次全队会议，一方面是就维特塞尔的事情跟大家做一个说明，另一方面，是关于莫德斯特的话题，队员们也多少知道是什么原因。整个会议气氛显得有些凝重，但身为主教练的索萨，必须要让球员们都振作起来，毕竟比赛还要继续。 帕托和张鹭分别在会议上发表了演讲，帕托表示，之前球队在缺少两名外援的情况下也赢得了比赛，并不是少了谁就不能踢了，他相信球队很快就能度过难关，回到正轨。 本周末天津权健将作客北京，对阵升班马北京人和，8月的赛程虽然密集，但好在权健所遇到的对手不完全是排名前列的强队。 不过，人员确实是一个大问题。除了外援外，刘奕鸣被U23国家队抽调之后，边后卫张诚也受伤，能否在本周复出还是未知数，另一名边后卫糜昊伦则是在上一场比赛中吃到黄牌，本轮比赛将累积黄牌停赛。一条后防线上连续缺少三名主力，索萨手中确实已经无人可用了。惟一的好消息是，之前在上海受伤缝针的孙可，本周已经拆线，他的复出正好可以顶替红牌停赛的郑达伦。 昨天上午，俱乐部安排了公开训练，队长张鹭在接受媒体采访的时候，对维特塞尔的转会进行了总结，他表示：“维特塞尔的离开的确有些棘手，但我们中场球员的配置与能力还是够的，复出的张修维，还有吴伟、赵旭日、王永珀，再说当下球队也并非三线作战，还是可以轮换过来的。换个角度来看，这将给予本土球员更多的出场机会，不一定是件坏事。” 对于最近球队两连败的困境，张鹭表态：“我们有信心克服困难，昨天队内开了一个很长的会，大家聊了很多，我们要坚定信念，不仅要把联赛打好，8月份还有亚冠，相信我们有实力创造奇迹。” 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOQ9PUC00058780.html,2018-08-09 09:48:13)
(sports,曝登巴巴张力或都将被罚 申花:周五之前会出结果_网易体育,记者陈伟报道 北上两连客，申花带着1平1负仅获1分的成绩回到了上海，本周末，他们将迎来德比对手上港，让主帅吴金贵头疼的是，几名外援中除了罗梅罗，其他三人都陷入各种麻烦，而且，主力后腰孙世林也停赛，这个德比，申花很糟心。 莫雷诺的脚还是问号 客场对亚泰，申花损兵折将。 比赛中，申花在领先的情况下被对手扳平，值得一提的是，这已是申花最近连续8个客场（3平5负）未尝胜绩，而从4月17日亚冠客场0比0战平悉尼以来，申花已3个半月在客场未能赢球，其中足协杯更是在客场不敌中乙球队南通支云遭到淘汰。 客场不胜，申花还折损了两员大将。比赛进行到第34分钟，莫雷诺在一次拼抢时踩到了亚泰蒋哲的脚上，右脚受伤，经队医短暂治疗后，他还是无法坚持，只能被换下场。赛后主帅吴金贵透露，“他跳起来的时候踩在对方脚踝上，双方都是不同程度的受伤，脚踝充血，回去检查后，才能确定他的情况。” 据悉，在7日上午，莫雷诺在队医的陪同下，去医院进行了一次核磁共振检查，对右脚脚踝进行确诊，不过，申花官方并未公布详情，此前，曾有消息说，莫雷诺是脚踝韧带撕裂，而且是来自队医华金的判断，但这被华金通过申花俱乐部其他人士的社交媒体进行了辟谣。目前可知的是，虽然经过了几天的恢复，脚上的疼痛程度有了很大的好转，周二已经消肿，但训练的时候，莫雷诺还是无法参加合练，只能在健身房骑骑脚踏车，此外，他还进行了一些上肢的练习。也就是说，现在他的脚，情况不明。 对于莫雷诺能否参加上海德比，还一个问号，但根据莫雷诺的伤病情况猜测，他有很大可能性缺席这场比赛，毕竟，作为职业球员，脚踝刚刚经历这次受伤，而且才刚刚消肿，想要经过短短几天修养就能参加比赛，是不现实的。目前，医疗组紧密关注莫雷诺，一旦认定可以出场，将第一时间告诉吴金贵。 莫雷诺是受伤离场，而孙世林则是被罚出场。 从比赛过程来看，孙世林的两张黄牌有点鲁莽，因为这是发生在短短的3分钟内，他就连续吃牌最终被罚下。而这意味着他肯定会缺席周末的上海德比。在二次转会期间，王寿挺离队，秦升被租借至一方，孙世林是球队的主力后腰，他的缺席将使得申花的防守实力受到影响。 对于孙世林的红牌，申花如何在德比中做调整？吴金贵表示：“（调整）确实比较困难，困难的时候会不断出现问题，孙世林不应该得第二张黄牌，根据队规将对他进行相应的处罚，对他和对球队都是一个不该发生的事情，我们会好好教育他，希望他吸取教训。” 瓜林会有“惊喜”吗？ 吴金贵之所以说困难的时候会不断出现问题，是因为此前，外援瓜林在京沪大战中受伤，那场比赛，瓜林在后半段已经无法坚持比赛，可是因为三个换人名额已经用完，他只能在队医的治疗后坚持比赛。事后，吴金贵表示，瓜林因为拉伤可能需要缺席三周，按照这个说法，瓜林也肯定会缺席这次德比。 上周，申花连续客场作战，瓜林尽管没有随队参加比赛，但在上海，他一直在健身房和康复师进行恢复，坚持一天两练。尽管吴金贵表示因为拉伤会缺席三周，但根据队员的恢复情况，也可能有意外。上港的浩克这个赛季在主场和国安的比赛也曾因为拉伤下场，当时预计需要4周才能复出，但他短短12天后就参加了上港主场和鹿岛的亚冠淘汰赛。因此，这场对阵上港的比赛，瓜林也不是说完全无法参加。 “从球队的角度来说，我们当然希望几位外援都可以出战，毕竟之前，我们连续几场比赛没有赢球，但是现在瓜林和莫雷诺能否出场，还要看他们的恢复情况，他们出场肯定会提升球队的实力，这是毋庸置疑的。”一位队内人士表示，“至于德比，我觉得经历了这么多次后，球员的心态都很平和，我们只是把这场德比看作一场普通的比赛，没必要去过分的渲染，大家都是平常心”。 但是从目前的情况来看，如果莫雷诺和瓜林缺席，加上孙世林，申花的中场要重新“洗牌”，少了三位绝对主力，申花在牌面上肯定不如上港实力强大，而且替补队员中，可供吴金贵选择的空间也非常小。 登巴巴也会挨板子？ 除了莫雷诺、孙世林，对亚泰一战，另外一个焦点是登巴巴，因为他和张力的冲突，目前有个观点是登巴巴也应该被禁赛。 那场比赛，登巴巴和张力发生冲突，登巴巴投诉对方用“you black”骂他，涉嫌种族歧视，而张力表示自己只是用了众所周知的一个词，同时，他也反诉登巴巴使用中国的国骂骂了自己，目前，此事也变成了“罗生门”。 而在周二下午，登巴巴在俱乐部董事长吴晓晖和翻译张川的陪同下，前往北京参加了听证会，参加完听证会后，他就返回了上海，据悉，听证会并未马上给出结果，记者询问了申花的俱乐部人员，得到的回复是：“听证会在结果出来前，我们是不会透露任何细节，但周五之前肯定会出结果。” 不过，从现在来看，种族歧视很难界定，而且，从当时的录像来看，双方有可能都被处罚。对登巴巴不利的一面是，当时登巴巴有情绪过激的行为，包括这次事件的导火索，第76分钟时，登巴巴对谭天澄的犯规，不过据记者了解，登巴巴那次犯规确实是无心之举，此外，在和张力的冲突过程，登巴巴还有情绪失控的行为，甚至有掐脖子和割喉等动作。外界认为，如果张力被处罚，可能是因为引发冲突，但登巴巴的动作，应该也难逃处罚，当年李昂和伊尔马兹的冲突，最终就是各打五十大板。 如果登巴巴也被处罚甚至停赛，那么对申花来说，将是严峻考验。 目前，申花正紧张备战，上赛季，双方总计交手4次，尽管申花联赛两次输球，但在足协杯决赛中击败对手获得冠军，本赛季首回合，申花主场落败。 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOP35Q700058780.html,2018-08-09 09:27:07)
(sports,周金辉:国安要踏实前进 一步一步走 一场一场磕_网易体育,2018年8月8日晚，中赫集团董事长周金辉宴请中赫国安俱乐部管理层人员和足一队全体成员，表扬球队本赛季上半程取得优异战绩的同时，更对大家进行了勉励。 晚宴开始之后，俱乐部总经理李明首先上台致辞。在对球队上半赛季取得成绩表示肯定的同时，李明也与球队分享了一句谚语：行百里者半九十。用以提醒大家，越到接近目标的时候，形势会变得越困难，大家越要认真地去挑战每一场比赛。 在一段振奋士气的视频集锦之后，中赫集团董事长周金辉给大家讲话。周董为球队上半赛季的出色表现感谢了所有教练员、球员和工作人员，同时与在座的各位分享了两个话题——“我们想不想夺冠”和“我们能不能夺冠？”对于第一个问题，周董说：答案是毋庸置疑的，每一个优秀的职业球员都应该渴望冠军，这是骨子里必须具有的基因。至于第二个问题，周董表示目前更应该将国安定义为“我们是冠军的有力争夺者之一”，即便现在外界认为国安是本赛季争夺中超冠军的热门球队，但我们应该保持清醒和冷静，赛季初制定的“进入亚冠，保持在第一集团”的目标，还没到更改的时候。 周金辉说：球队何时确立夺冠的目标，是一门足球管理艺术，这需要专业的认知和判断，错误的时间制定错误的目标只能带来错误的结果。全队目前应该在主帅施密特的带领下，继续保持上半赛季的良好状态，一步一步去走、一场一场去磕，踏踏实实地低调前行。如果能继续保持这样的良好势头，我们会及时进行目标调整，但前提是时机成熟同时需要全队上下形成共识。 ?周董特别强调，作为国安的球员一定要为北京这座城市而战，能够成为国安的一员，身披绿色战袍，代表北京去比赛本身就是一份荣耀。如果我们没有打出这座城市的精神和气质，或是在球场上我们没有拿出让对手佩服的表现，那么即便获得冠军，这个奖杯也就是一个金属制品。我们要的奖杯里一定要承载着城市荣誉，要承载着永远争第一的国安精神，这样的奖杯才更有价值，同时也会成为每一个球员、每一个教练员和每一个俱乐部工作人员这一生当中最难忘的回忆。 于大宝、杨智、奥古斯托、池忠国和郭全博作为球员代表分别上台发言。其中池忠国一句“在中赫国安的半年是我十几年职业生涯最美好的半年”深深打动了在场的每一个人。 而杨智表示自己在来到球队的十几年中，从未随国安打进过足协杯决赛，希望兄弟们鼓足一口气，全力以赴杀入到最后的决赛中，这一席话也彻底点燃了全场的氛围。 最后，主教练施密特上台致辞，意味深长地表达了来到球队这一年多以来，对于这座城市和这支球队的感情：“我岁数比在座的大多数人都要年长，经验也更丰富，作为队员将来你们回顾自己的职业生涯，作为教练回顾自己的执教生涯，不管从事什么样的工作，总会有不太顺利的时候，或者过得一般的时候，但是总有一些时刻是会留在记忆的深处，因为一座美丽的城市，因为一个团结奋发向上的集体，因为一些球迷，因为一个像大家庭一样的团队，在这里工作是一件非常幸福的事，而且还因为在这个地方我们打出了我们想要的美丽足球。我想将来有一天我们回顾职业生涯，2018年之于北京中赫国安，会是非常特别的一年。” 晚宴过程中的抽奖环节给大家带来了惊喜，奖品一个足球一个杯子，寓意明了而又深远：在北京中赫国安踢一辈子球。晚宴在轻松欢快的气氛中结束，而联赛紧张的下半程已经开启。为达到目标，北京中赫国安还有很长的路要走，正如董事长周金辉所言：路，一步一步走；比赛，一场一场磕。????? 本文来源：北京中赫国安俱乐部 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/09/DOOO7MNU00058780.html,2018-08-09 09:12:07)
(sports,曝马季奇离开国安赴足协 将在海外项目任关键角色_网易体育,网易体育8月9日报道： 今天，足球报记者刘翔宇在社交平台透露了国安功勋外援马季奇的动向，表示他已经去中国足协上班。 刘翔宇写到：今天报纸，国安上了封面新闻，这几年球队太动荡，印象中国安已经好久没上过封面了。头版这张图片，我前一段时间在微博里发过，是国安前一段时间员工大会的合影，我觉得这张照片的主题应该叫做“We are伐木累”。照片里人不全，还少了些人。这一年多俱乐部一直在进行组织架构调整，越来越职业，有人来也有人走。比如当时还在这张合影中的吕军，如今已经转投华夏幸福。至于大家一直问的马季奇，他已经离开俱乐部、在中国足协任职了。足协接下来会有海外项目，马五角色很关键，国安这边也算是支持足协工作。 作为国安的功勋外援，马季奇在退役之后重新回到了国安俱乐部，出任俱乐部国际部总监。踢球时的马季奇，以勇猛著称，而且他有着非常出色的语言能力，可以充当队内外援的翻译，让外援更好的同中国球员沟通交流。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/13/DOP5D9K700058780.html,2018-08-09 13:02:22)
(sports,前主帅回归出任申花U15主教练 曾辅佐布拉泽维奇_网易体育,网易体育8月9日上海报道： 北京时间8月9日下午，绿地申花足球俱乐部在申花康桥基地新闻发布厅，举行了青训专题发布会，正式宣布克罗地亚籍教练拜塞克出任绿地申花青训顾问兼申花U15梯队主教练。 德拉岑-拜塞克（Drazen Besek），1963年出生。2010年担任上海申花助理教练辅佐主教练布拉泽维奇，后随布拉泽维奇前往中国国奥队任教。2011年下半赛季，拜塞克重返上海申花，出任主教练。后于2012年执教中甲湖南湘涛，2014年先后执教中甲武汉卓尔与天津松江。2015年离开中国后拜塞克回到克罗地亚分别执教了克罗地亚甲级联赛的奥西耶克（NK OSIJEK）和瓦拉日丁（NK VARAZDIN)。 同时宣布，克罗地亚籍教练安德烈出任U15梯队助理教练，安德烈-巴拉伊奇（Andrija Balajic),1972年出生。前克罗地亚国脚，之前长期任职于克罗地亚甲级联赛瓦拉日丁（NK VARAZDIN)俱乐部梯队。 巴西籍达比松出任U15梯队守门员教练。达比松-弗朗哥（Davison Franco），1992年出生于巴西圣保罗。2014年担任巴西阿蒂巴亚俱乐部教练；2015年担任朗姿珂缔缘足球俱乐部教练；2016年于深圳果辉俱乐部任教；2017年后于中南珂缔缘俱乐部任教。 今年进驻申花康桥基地的03梯队教练团队目前已经搭建完毕。主教练拜塞克、助理教练安德烈、领队王钢、守门员教练达比松。 本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/17/DOPMA51N00058780.html,2018-08-09 17:57:44)
(sports,苏宁客战国安海报:挑战极限 国安回应:京·狮斗_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月9日，江苏苏宁足球俱乐部发布了中超第17轮，江苏苏宁易购队客场对阵北京中赫国安的官方海报。8月10日晚上7点35分，江苏苏宁易购队将做客北京工人体育场，挑战目前的联赛领头羊。 目前在中超联赛中，江苏苏宁易购队取得了8胜4平4负积28分的成绩，排名联赛第5位，北京中赫国安则是除了在联赛第一轮失利之外，已经在之后的比赛中取得了15轮不败的成绩，以33分排名联赛榜首。目前双方有5分的差距，对于两队而言本轮的比赛就显得尤为重要，尤其是对于志在夺取亚冠资格的苏宁易购队而言，想要跟住第一集团的脚步本场比赛一定要取得分数。 面对这样的对手，取分难度可想而知。因此江苏苏宁选择了“挑战极限”的海报主题，画面中象征苏宁的赛车向31分发起冲击，希望球队能够在外援伤病、停赛的不利局面下，面对强大的对手，挑战极限，突破不可能，全力拼取分数和胜利。 国安也发布了本场比赛的海报，“京·狮斗”，同样期待拿下3分，继续领跑中超。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0809/14/DOPBE5U100058780.html,2018-08-09 14:47:42)
(sports,不止黑人被歧视!郑智被英球迷比作恶魔,这事为何屡禁不止?_网易体育,网易体育8月8日报道： 国学大师辜鸿铭在人人都断发易服的民国却留起了清朝的辫子，引来众人的一片嘲笑，哪知辜鸿铭的一句反驳让众人哑口无言：“我头上的辫子是有形的，但各位心中的辫子恐怕就是无形的了。” 在文化高度融合的当代社会，反对种族歧视已经成为全世界的共识，不论是王侯将相，还是乡野村夫，倘若有意无意的触碰到这个“雷区”，必将会遭到舆论的口诛笔伐甚至是人身安全的威胁。但这种对种族歧视零容忍的态势，并没让这个人类社会的伤疤如天花一般消失，反倒是时常被挑破，被撕裂，甚至还要撒上一把盐。反思我们自己，能否在一个缺少公平正义的社会，不因心态上的失衡去歧视另一个种族，亦或是国家、宗教和性别；退而其次，就算是在所谓高度发达的西方社会，又有多少人能做到这点？否则也不会有厄齐尔之怒了。 种族歧视就像是辜鸿铭头上的辫子，有多少人仅仅只是把它从外表上剪掉了，但仍然在心中保留着，甚至任其肆意生长。 老好人的愤怒 老好人“登巴巴”怒了。 一场中超比赛的最后阶段，愤怒的登巴巴拽着亚泰球员张力的衣领，怒不可遏的说着什么。以至于有人拼命想拉开双方也无济于事。最终，众人好不容易隔离了两人，同为黑色肌肤的亚泰队长伊哈洛上前紧紧抱住登巴巴，申花主帅吴金贵也上前安慰，亚泰也迅速将张力换了下去，事态才渐渐平息。 赛后，申花方面询问了登巴巴暴怒的原因，他说遭到了对方涉嫌种族歧视的辱骂，张力在交谈中使用了YOU BLACK的英语词汇。 这两个简单的英语词汇，是符合中国足球运动员在球场这种荷尔蒙过剩的情形下，可用来攻击黑人外援的单词，事后许多球迷在网络上讨论you black到底算不算是一个种族歧视的词汇。但从登巴巴的巨大反应以及他平时较好的口碑来看，这两个词确实触动了他的底线。从这一点看，如果张力说过此话，的确有种族歧视的嫌疑，不管他在主观上是否知晓。 身处不同的文化圈，外人恐怕很难理解为何BLACK一词对于登巴巴会如重击一般扣动了他的心弦。但从历史教科书上对于黑人悲惨命运的描述，我们或许能够对此有多一分的理解。世界上再无一种族可与黑人一般，从一出生就被挂上了歧视的标签，纵然美国的林肯总统在1862年就已经签署了《解放黑人奴隶宣言》，但随后的两百年间对于黑人的另眼相待从未断绝。就在最近，美国的历史学家文森特-哈丁的研究结果认为：林肯签署解放黑人的宣言，只是出于南北战争的政治和军事考量的权宜之计，也就是说，所谓黑人的解放只不过是迫不得已的妥协，反对种族歧视的工作从根本上就偏离了航道。 林肯与《解放黑人奴隶宣言》 诚然，黑人在很多方面拥有着独一无二的天赋。他们的音乐和体育受到全世界的追捧，即便如此，也没能摆脱那些沉重如枷锁一般的标签。而恰恰是在黑人大放异彩的领域如体育，对于他们的歧视则变本加厉。例如饱受种族歧视困扰的巴洛特利，在今年意大利与沙特的友谊赛中打入进球，可场边的看台上球迷却挂出一个标语：“队长只能是意大利血统”，后来巴神还在ins上回击到：都2018年了，醒醒吧！ 巴洛特利在社交媒体上反击种族歧视 非我族类，其心必异 仔细思之，黑人只不过是种族歧视的重灾区，这东西仿佛一种瘟疫流窜在各种文化、各种肤色、各种宗教之间。此次被种族歧视困扰的申花，队中的哥伦比亚外援莫雷诺曾怒骂泰达外援赞迪亚内“黑人、杂种”；孙兴慜在英超被西汉姆联球迷讽刺为“就是个卖DVD的”（中国男足队长郑智在留洋期间也曾遭人如此讽刺，因为在很多年前，在英国街头贩卖DVD是许多亚裔移民）；前不久的世界杯，有位西语主播为了表达对韩国助攻淘汰德国的“感谢”，竟然在镜头前面做起了讽刺亚裔人的拉眼角动作，此外帕托、罗比尼奥、拉维奇等人都曾作出如此动作而引发争议。就连一向高傲的所谓白人亦没能逃过一劫，曾经因辱华而被中国人狂喷的雷迪克，就因是个白人而遭到快船老板斯特林歧视，因为在NBA，黑人当家做主。 美国西语频道的两名主持人公然在节目中做出歧视亚洲人的动作 墨西哥球迷用歧视性动作“感谢”韩国队 根据牛津词典的定义，种族主义（racism)是认为一个人种里的每一个成员都具有某一种特定的品质或者能力，并以此区分人群及人种间优劣的信仰或者观念。用《左传》那句著名的话来概括，就是“非我族类，其心必异”，这就是种族主义的基本信条。 黑格尔认为，要求作为一个有尊严的人而被承认的这种欲望，在历史开端之际曾驱使人进行充满血腥的殊死搏斗。因此一群人因为肤色、语言、地域而聚集在一起形成一个种族或民族，进而延伸发展出文化，当其余其他文化或种族遭遇时，不同的价值观互不承认将导致极大的冲突。在原始社会，这种碰撞可能会引起一场战争，在工业时代，这种碰撞会引起一场屠杀，例如希特勒的纳粹对于犹太人的清洗。二战的结束让人们寻求用更加理性的态度去解决争端，于是这种对于另一种文化、另一种种族、另一种肤色的不认同或寻求认同失败，演变成了一个动作、一种词汇亦或是一种制度，例如南非的种族隔离，纵然在20世纪的下半叶南非的黑人不会遭到白人们的任意屠杀，但两个种族之间在法律上却成为了水火不容的两方。 查尔顿球迷曾把郑智和象征着邪恶的人物傅满洲放在一起对比，傅满洲是欧美黄祸论的拟人化形象 “赢球的时候，我是德国人，输球的时候，我是国外移民”，厄齐尔的这句话说出了受歧视者的悲哀，当社会稳步前进的时候，一切都皆大欢喜，所有问题都会被繁荣麻痹；一旦遭到挫折，如经济危机、失业率暴增、犯罪率上升等，种族、阶层、文化之间的矛盾就会立刻爆发。诸如德国、法国近年来遭受的“科隆集体性侵事件”、尼斯、巴黎等地的严重恐怖袭击，在政治上都导致了右翼势力如法国勒庞、德国选择党的回归，而右翼和种族歧视、排外、地方保护主义又有着千丝万缕的联系。因此除了文化上的冲突，种族歧视也成为了一些人避免自己利益遭受侵害的应激反应，因为“你来了，就意味着我的蛋糕要变小了”。在这中间，非理性的互联网社交平台又起到了推波助澜的作用。 所以，厄齐尔的愤怒与登巴巴的暴走以及在体育领域内的各种歧视事件，只是一个社会的阴暗缩影罢了。 破山中贼易，破心中贼难 这几天，登巴巴遭受种族歧视的事情依旧在发酵，与厄齐尔退出事件一样，亚泰和德国足协做出了同样的回应：没有种族歧视！球员张力给出的解释是登巴巴用一句“汉语国骂”骂人在先，而自己作为反击：仅仅骂了一句英语单词，最简单的一个，全世界足坛可能都会在球场上存在的那个。这个“歧视门”已然变成了罗生门。这个事件最终是何走向，问题已经抛给了裁判长中国足协。 此事刚刚发生的时候，舆论基本都倒向登巴巴一边，甚至许多外国网友误将张琳芃的ins当做是张力的而疯狂攻击。但是在亚泰的当事人回应了之后，更多的中国网友和球迷也都趋于理性，甚至有网友在某知名论坛上发帖询问：中国存在种族歧视吗？ 中国存在种族歧视吗？这是一个很难解读的问题。但是中国确实存在一种另类的歧视——地域歧视。与登巴巴歧视门一同引爆社交媒体的，就是某东北籍男子街头狂骂北京人事件，此事再度在网络上引发了一波地域之间的“较量”。中国很大，十里不同风，百里不同俗。从小年之争，到汤圆元宵之争，再到豆腐脑的甜咸之争，都是我们不同地域之间文化冲突的表现。如上文所述，当不同文化氛围的人，因为现代科技手段而聚集在一起，或是在有形的城市，或是在无形的网络，都会产生分歧，相互之间的歧视也在所难免。遑论是现代，在古代中国，地域歧视也普遍存在，宋朝陕西籍宰相寇准就曾说：“南方下国，不宜多冠士”，甚至还把一位本来应该当状元的南方人给换成了山东人。 辱骂北京人的东北男子后被丰台警方刑事拘留 也许有人会说，歧视如此之多，如此之恶，为何难以根除。联合国大会早在1966年就将每年的3月21日规定为“国际消除种族歧视日”，可五十年来，效果如何？当年王阳明在剿灭山贼时曾叹：破山中贼易，破心中贼难。其实这句话就是歧视难除的根本原因。一个种族与另一个种族，一个文明与另一个文明，一种文化与另一种文化发生冲突，很难说谁对，谁错。世界上真正的悲剧不是正确与错误之间的冲突，而是两种正确之间的冲突。但当一方示弱，一方强大，或者双方势均力敌之时，歧视也就在所难免，这或许就是人类永恒的话题。就像黑格尔说的：“历史给我们的教训是，人们从来都不知道汲取历史的教训。” 面对歧视，有很多人的第一反应是“反击”，以彼之道还之彼身，尤其是在互联网的作用下。其实，一种更加包容、理性的心态对于缓解以种族歧视为代表的各类歧视至关重要。就像阿尔维斯，当他面对看台上扔过来讽刺他种族的香蕉时，他没有愤怒，没有回击，只是默默地把香蕉捡了起来并且吃了下去，然后继续踢球。阿尔维斯的这个动作，收获赞誉无数，各种大牌纷纷模仿以示支持。 阿尔维斯吃香蕉 一众球星政要表示声援 或许那位扔下香蕉的球迷看到后，会瞬间感到自己的行为是多么愚蠢，然后从此放下执念，并看到了花园里万紫千红的花朵，它们之所以如此美丽，是因为彼此之间的不同。 本文来源：网易体育 作者：张泽农 鲁达-阿伦特 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0808/07/DOLV3UMR00058780.html,2018-08-08 07:14:41)
(sports,前瞻:国安主场争胜或回4后卫 无核苏宁抢分靠整体_网易体育,网易体育8月9日报道： 北京时间8月10日19点35分，中超第17轮，北京国安主场对阵江苏苏宁，国安或重回4后卫阵容，力争在主场击败双核缺席的苏宁，继续巩固榜首位置。 交锋历史： 两队中超交手19次，国安9胜5平5负，9次坐镇主场对阵苏宁，取得4胜3平2负的战绩。2016赛季，苏宁易购主客场双杀国安，2017赛季，苏宁易购对国安1胜1平。本赛季第2轮，国安客场2-1取胜，韦世豪与巴坎布破门，为苏宁一度追平比分的是吉翔，这也是国安近3个赛季对苏宁的首胜。 国安：回归4后卫+巴27发威？ 上轮榜首战被鲁能逼平，国安仍然积33分，继续以1分优势领跑积分榜，但领先少赛一场的上港及恒大也只有3分优势而已。国安将联赛不败的场次延长到15轮（9胜6平），过去3轮战平两次，将优势转化为胜利的能力存在一定的问题。巴坎布上轮停赛回归后，全场5次射门没能取得进球，先后浪费单刀及空门机会，此役，国安要想顺利拿下防线缺少帕莱塔的苏宁，巴坎布必须发挥更大的作用。 此役，国安将以怎样的阵型迎战苏宁，也是一大看点，上轮，由于李磊和姜涛一伤一停，只剩金泰延一名当打边卫的国安祭出3后卫阵型，在几乎整个上半场将奥古斯托拉回到中卫位置，张稀哲客串右翼卫，下半场，傲骨前移，国安在相当长的时间内又变回4后卫。此役，姜涛解禁复出，估计国安会摒弃球员们并不算纯熟的3后卫阵型，将傲骨放回到更能发挥出他作用的拖后组织核心位置。 赛前发布会上，国安主帅施密特首先就谈到了人员问题，透露李磊和于洋仍然无法出战：“姜涛将重新回到我们当中，但是李磊和于洋还是比较够呛的，他们肯定是打不了的。我想过去两场比赛大家还是比较团结，球队还是比较稳定的，可能在个别位置还是有一些轮换有一些调整，但是我想球队整体来说还是磨合的比较好的，我们能够在场上充分发挥我们自己的优势。” 苏宁：工体抢分？靠整体 过去两个赛季，苏宁易购联赛4战国安保持不败，3胜1平，上赛季更是在工体取胜而回。此役，苏宁要想复制上赛季在工体的胜利难度极高，毕竟后防中坚帕莱塔仍在停赛期，前场王牌特谢拉虽然刚刚恢复训练，但即便带伤出场，恐怕也很难发挥出最大威力。因此，面对本赛季始终强势的御林军，苏宁若能在客场拿分，已经算是不小的胜利。 毕竟，苏宁过去两轮连续取胜，虽然对手只是保级队建业和恒丰，但仍然走出了此前的4轮不胜及3连平，若能从国安身上取分，无疑将很大程度上提振苏宁的士气，同时保持继续冲击三甲的希望。苏宁此役的希望或许仍是埃德尔，意大利国脚加盟后3次出场，贡献进球及助攻各1次，在特谢拉缺席期间，扮演着巴西妖星扮演的角色。此外，国内球员也要发挥更加积极的作用。 赛前发布会上，苏宁主帅奥拉罗尤重点提及了弥补两大核心缺阵的应对方法，那就是依靠团队：“这两名球员对我们来说是非常重要的，比如前场特谢拉能改变比赛的走势，但足球运动是一个团队竞技项目，我们现在不考虑哪些队员不能出场，而是要考虑整体。我们要打造一个更加完善的团队，就像帕莱塔上不了场，杨博宇顶上去之后，我们没有感觉到太大的变化。还有特谢拉伤停，我们依靠团队的努力，取得了不错的效果。” 预计首发： 北京国安（4312）：25-郭全博（U23）；28-姜涛、24-张瑀、30-雷腾龙、18-金泰延；10-张稀哲、6-池忠国、5-奥古斯托；23-比埃拉；27-巴坎布、19-于大宝 江苏苏宁易购（442）：1-顾超；24-吉翔、2-李昂、6-杨博宇、28-杨笑天；32-张凌峰（U23）、22-吴曦、3-田依浓、11-谢鹏飞；9-埃德尔、38-博阿基耶 本文来源：网易体育 作者：远风 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0809/22/DOQ6G6SR00058780.html,2018-08-09 22:40:40)
(sports,足协:总局20人名单非最终选择 一切以足协官方为准_网易体育,网易体育8月8日苏州报道： 亚运会即将开战，中国国足U23男子足球队正在江苏进行紧张的备战，8月8日上午，国家体育总局公布了本届亚运会各支队伍的参赛名单，不过这个时间点似乎有些尴尬，因为男足U23还有一场热身赛未打。总局的名单引起了巨大争议，不过在男足U23第二场热身赛前一天的新闻发布会上，本次赛事的新闻负责人陈奕彤表示，目前尚未确定最终的20人大名单，一切以足协官方最终发布的名单为准。 相关新闻：总局公布亚运会男足20人大名单:张玉宁黄紫昌领衔 出征本届亚运会之前，国足征召了27名U23球员参加本次在江苏的集训热身赛，不过就在足协公布27人名单后，国家体育总局在稍晚时间第一次发布了参加亚运会的20人名单，之后足协表示，名单尚未确定。在U23国足第二场热身赛之前一天上午，同样的事件再次上演，体育总局在官网再次公布了20人名单。 实际上体育总局发布的时间非常尴尬，U23国足还有一场热身赛未进行，这样让不在名单内的球员会十分尴尬，因此各方面都对这次名单的公布表示了质疑。在傍晚即将要开始的U23国足赛前新闻发布会开始前，诸多记者已经计划向国足方面提出相关的疑问。 不过国足新闻负责人陈奕彤在发布会一开始便对此事进行了解答，“希望大家提出的问题都与明天的比赛相关，另外征战本届亚运会的最终20人大名单尚未确定，一切请以足协官方发布的名单为准。” 本文来源：网易体育 作者：李思明 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0808/18/DON4KSIS00058780.html,2018-08-08 18:10:33)
(sports,国安争冠?施密特:我们实力不够 恒大才是夺冠大热_网易体育,网易体育8月8日报道： 北京时间8月8日，北京国安举行了常规的媒体见面会，见面会上，德国人施密特表示国安现在不是联赛争冠大热，恒大才是，球队的实力现在还达不到去触碰中超冠军的可能。对于近来像韦世豪、巴顿等U23球员上场时间少的问题，德国人坦言：“他们得先竞争地过张稀哲和于大宝，我总不能为了锻炼新人而把他们换上场，同时，我身上最大的压力还是球队的成绩。” 问：国安目前的联赛备战情况？ 答：目前来说，这么紧密的赛程下，3-4天一场比赛，我觉得咱们的队员在这一块完成的还是非常不错的，就像在训练场边咱们写的是磨砺自强，美丽足球，这两点是缺一不可的，队员这两点完成的都是不错，当然我们在这一段时间里面也出现了一些队员的轮换，比如说在世界杯间歇期的时候，奥古斯托不在，我们确实是想到了别的办法，前两天就上星期于洋、李磊和姜涛。 近期，他们也由于一些不可抗拒的原因没能打上比赛，但即便是替补上来的球员他们也能很好的完成了任务，让我丝毫感觉不到有主力或个别成员的缺席。 问：现在国安已经连续好几轮做领头羊了，也是半程冠军，这赛季是争冠的最佳时机？ 答：我觉得时机还是不大成熟，其实后面球队还有很多场比赛要打，赛季结束还很远的，现在也没有必要去想赛季结束后的事情，还有14场比赛42分呢。 从我的角度来讲，我们根本算不上（夺冠大热），恒大可能是大热，他们球队整体一起打了这么多年了，这个夏天的话又引进了世界两个顶级中场队员，从最近的四五场比赛的表现来看，他们是决定场上胜负的队员，我觉得现在谈这个真的是太早了，对我们队员的话也不会有好的帮助，反而会有不好的影响，我们也不是有意去压这个事情，但是我们只是希望面对联赛目标时能够客观一点现实一点。 问：为什么现在U23首发一直是郭全博，而非巴顿或者韦世豪？ 答：首先小郭（郭全博）能打上首发，对我们来说是一个好消息，这让咱们在比赛当中有更多的选择，当然之前就像您刚才说的，我们球队在U23这块确实有些头重脚轻，而且国安本来在前场的进攻队员就很多。 其实咱们有些U23球员也有能力去打上首发，不过在上场问题上，咱们U23球员需要和外援、队中的老队员竞争， 所以相信大家能够理解我们确实在每场比赛之前上选择都很困难，现在情况是每场U23球员都会有替补上场时间，但是竞争的话是每一个人都会有的，我觉得竞争的话对他们将来的成长和发展都有帮助，巴顿和韦世豪明年都不是U23了，到时候的话他们需要去和老队员竞争上场，所以我想今年他们能尽早感受下这种竞争的话对他们是有好处的，他们能力都不错都没问题，但是他们要想上场的话，他们肯定需要比大宝稀哲朴他们表现要好，只有这样才能打上比赛。 但是这个任务目标确实是不容易，前面是有2个名额给了外援的，他们在前面也很好的完成了自己的任务。 问：关于U23上场时间的问题？ 答：年轻人的话，肯定是能多打比赛更好，我作为主教练的话，我当然也需要兼顾到年轻队员发展这块，但是我想大家都知道我肩上的压力，我最大的目标还是帮助北京国安取得最好的成绩，所以对于我来说，第一位的肯定是把能力最强的11人放在场上。 我觉得对于年轻人来讲的话，比起后面上场，打个8分钟10几分钟就换下场的话是个更大的打击，如果是比赛最后阶段上去的话，加上补时可能有10几分钟，那时候对于他们能力的要求来说肯定比开场高。 而且咱们的话小郭（郭全博）其实是每场比赛都在打，但是他在队内其实是有很激烈竞争的，但是他有很大的能力，但是从我的角度来看，他有能力，所以最后我决定给他一个机会证明自己，所以最后他通过这样一个机会，获得了主力位置，所以我觉得对于一个20岁的人能够在中超赛场打上首发，是不容易的，像这种情况，我觉得也可以出现在其他人身上，我不能为了U23的发展，我就把大宝和稀哲放在替补席上。目前来看，他们的能力是更好的，就现在来看，替补上场就不错了。 问：这段时间，防线是有很大问题，目前奥古斯托的后撤是不是一种解决方式？ 答：我想对于奥古斯托的后撤来说，上场比赛还是取得不错的效果，因为奥古自己打得也是非常努力，虽然最开始打的是拖后的，但是后来我们还是把他拖到边路去了，他后来他打是三个中卫里的左中卫，我想他打的是整个联赛里压的最前的中卫，但是虽然这样，那场比赛我们还是有不错的效果。 问：在如此密集的赛程里，球队的体能如何恢复得那么迅速？ 答：我想在过去，体能教练他们的训练还是很有成效的，而且我们经常会给球员安排体能方面的专项练习，而且来了一年多了，队员都会有这个习惯了，每个队员的话，在周中都会给他们安排专门的训练计划，因此体能肯定好，这样在场上不仅1对1能力强，也让他们避免伤病，在训练场上的话也会让他们更好地恢复，特别在目前赛程密集的情况下，我们也能够有所恢复。 像我们之前还是打下了一个不错的基础，所以才能在这么密集的赛程下，保持一个不错的活力，一方面是能够更快的恢复，一方面是能够找到更好的状态，我们作为教练组的话是尽可能更好的帮助。老队员自己觉悟也高，队员和俱乐部之间的配合方面都是不错的，冰池啊骑车啊，每场比赛都在做，在饮食方面也会给他们一些建议，我们的马里奥营养师和厨房其他师傅在每场比赛都是很辛苦的，在营养方面给他们最大的支持，让他们能够最大的恢复，我想咱们的队员目前能有这样一个情况，是营养师医疗师教练团共同努力的结果。 问：接下来我们还有更多的主场比赛，对于接下来的比赛，会不会有个阶段性的想法？ 答：我们刚才也说过就一个目标，周五过后只拿3分，下周二过后也是如此，只有一个目标拿3分，但是咱们慢慢来吧，一场一个目标，我们在赛季刚开始就知道赛季后有很多比赛是在北京，所以我们间歇期没有出国，而是留在北京，适应北京的状况，而且主场还有自己的球迷，其实每场在工体踢球，我们都很激动。 问：有的球员对上场（打鲁能）比较失望，他们认为教练是不是可以提前换人？ 答：我其实想说那场比赛是我来北京之后打得最好的几场比赛之一，打山东的话如果还想创造更多的机会基本上不可能了，其实那天我们就差抓住一个机会了，所以当时在场边的话我觉得我们队友都做得这么好了，有这么多机会，不需要调整了。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0808/22/DONK1RIR00058780.html,2018-08-08 22:39:47)
(sports,经纪人曝莫德斯特想离开中超 只是还没球队报价_网易体育,网易体育8月8日报道： 据《队报》等多家法国权威媒体报道，效力于天津权健的前锋莫德斯特有望登陆俄超联赛，莫斯科火车头有可能成为他的下家。在维特塞尔加盟多特蒙德后，莫德斯特也要离开中超吗？ 在今夏转会窗口，权健最终履行了买断条款，莫德斯特由租借变转会，而权健不仅向科隆支付了2900万欧元的转会费，也支出了等额的奢侈税。但是在前不久的间歇期， 法国媒体称，莫德斯特有可能提前终止与权健的合同，随后前往莫斯科，莫斯科火车头将他视为引援的目标。火车头已经与莫德斯特展开谈判。不过这则消息的准确性并不能确定，因为根据权健与莫德斯特的合同，双方的合同将在2020年年底到期。 但是莫德斯特的经纪人在接受采访时表示，现阶段他并没有收到来自俄罗斯的报价，而莫德斯特本人想要离开中超却是事实。 截止到目前，莫德斯特与火车头之间还没有实质接触，权健方面也没有公开表态。有关莫德斯特是走是留的话题，恐怕还要持续几日。如此一来，权健再失去了中场核心维特塞尔后，锋霸莫德斯特出走的传闻又闹得满城风雨。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0808/17/DON23QTL00058780.html,2018-08-08 17:26:17)
(sports,张玉宁:不能用进球评判球员 喜欢和韦世豪搭档锋线_网易体育,网易体育8月8日苏州报道： U23国足将在8月9日进行本次集训的第二场热身赛，赛前新闻发布会上，张玉宁表示目前队内氛围非常好，球队已经做好了打亚运会的准备。 “从大家一起吃饭时的状态来看，现在队内的氛围环境非常不错。经过了上一场比赛之后，我们下一场会更加明确目标去得到想要的结果，我们已经做好准备去打亚运会。” 被问到他的锋线搭档韦世豪状态时，张玉宁表示：“只要是球员就会有状态起伏，进球也只是一瞬间的事情，不能用进球来评判一个球员的好坏，韦世豪是一个非常优秀的球员，他能在我们的锋线上创造出非常多威胁，韦世豪在国家队和国奥队表现都很好，但联赛最近状态不是很出色，但我还是非常喜欢和他做搭档。当然，从阵容方面来说，我也可以和任何球员搭档的很好。” 本文来源：网易体育 作者：李思明 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0808/18/DON6EURH00058780.html,2018-08-08 18:42:16)
(sports,BBC聚焦12岁中国女孩：甘肃山区的足球天才 梦想入选国家队_网易体育,网易体育8月8日报道： 近日，英国著名媒体《BBC》关注了来自甘肃山区的足球小将王春，并以《中国足球的未来：来自山区的足球天才》为题对于王春和甘肃的中连川小学进行了报道。以下为全文： 王春的梦想是入选中国国家队 在中国中北部的甘肃省山区，40名儿童在拂晓之后就开始当天的第一次足球训练。在这40人当中，一名女孩脱颖而出，她是女子足球队队长，12岁的王春。她比其他女孩都要高，在训练中看起来也格外专注。王春现在有一个非常重要的试训机会，如果成功可以帮助她离开这个尘土飞扬的贫困山区。 她将前往中国最顶级的足球学校-广州恒大足校进行试训，广州离这有2000公里的路程。目前，王春和中连川小学其他小球员正在训练传球技术。校长兼主教练马安武站在球场中间，指挥他们进行训练。八年前马安武来到这里，他很快便决定在正常的课程外加上足球课。全校大多数学生每天至少都会踢三小时足球，甚至在冬天温度达到零下20摄氏度时也是如此。马安武表示：“孩子们年轻时多吃点苦，长大后才能品尝到收获的甘甜。” 目前中连川小学已经有6名小球员进入到恒大足校，并且获得了全额奖学金，其中两名毕业生正在中超联赛踢球。还有小球员获得了到海外踢球的机会，在阿森纳和斯托克城进行训练。 王春的姐姐已经进入了恒大足校。王春接受了《BBC》记者的采访，她说道：“我很激动，没有足球，我就不会像现在这样开心。”《BBC》记者则问道：“但是你必须很早就起床并且在冰天雪地踢球啊？”王春回答道：“那些不是问题，唯一的问题是足球在雪地里不能正常滚动。”中连川小学的孩子们生活条件很艰苦，他们大多数人都住在学校里，而他们的父母都在遥远的城市工作。孩子的父母们并没有抱怨，一部分原因是他们意识到在这个地区里很少有孩子有机会上这样的学校。甘肃是中国最贫穷的省份之一，这些孩子至少有机会通过踢足球改变自己的生活。 对中国足球充满热情的英国体育博主马克-德莱尔表示：“中国男足找不到11名足够优秀的球员帮助他们进入世界杯，这是令人非常尴尬的。从历史上看，中国人很擅长依靠大量训练取得成绩的体育项目。如果你把一千个人扔进游泳池，让他们在整个生涯完成100万次潜水，那其中可能有人可以获得世界冠军。但是想踢好足球你必须要有创造力，你必须做出意想不到的事情。如果每个人都知道当你把球放在脚下时你会做什么，那么你没法取得成功。培养真正的足球天才需要几十年的时间，足球的成功无法一蹴而就。想要提高足球水平，他们需要多一些乐趣。” 皇家马德里梯队教练马克目前也在中国执教，他说道：“我第一次来到这里时，发现孩子们都在沉默中踢球，这是我以前没有看到过的。我鼓励他们在进球后要给队友们一个拥抱或者击掌庆祝。我很担心我没法让他们获得真正的提高。” 在中连川小学，马安武正努力的向学生们传递真正的足球热情。一天晚上，当BBC的记者来到学校访问时，看到十几个年龄较大的孩子正挤在一个小房间里用学校唯一的一台电视机观看中国女足和菲律宾女足的比赛。王春似乎很累，但她专心地看着比赛。 王春说道：“我的父母很有压力，如果我在足球方面做得不好，我担心我会让他们失望。”然后，她转身继续观看比赛。中国队以3-0的比分取得了胜利。离开甘肃几个星期后，BBC记者得知王春并没有参加恒大足校的试训。在她等待这个机会的同时，又出现了另一个机会。这位12岁的年轻人被中国中部省份陕西省的青年足球队发现。马安武表示：“陕西队很好 ，在中国排名前八。而且陕西队表示如果王春足球生涯不能成功的话，可以进入陕西大学深造。你必须明白，能够通过踢足球进入大学是孩子和家庭的梦想，所以王春和她的父母都同意加入陕西青年队。” 王春已经在陕西青年队训练一个月了，她每年早上上课，下午进行训练，一周持续六天。王春说道：“当我第一次来到这里时，我非常害怕。新同学，新的压力，但现在情况好转了。我们的队长被国家队选中了，她已经去美国接受训练了。”12岁的王春已经完成了父母希望她离开山村的梦想，但是她还有一个终极目标，就是进入国家队。王春表示：“我真的很想成为一名国家队球员，但是目前我还需要继续努力训练，对于现在的选择我不后悔。” 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0808/10/DOMBFTQS00058780.html,2018-08-08 10:50:56)
(sports,伊朗主帅:派U21来踢中国U23 他们参加过U20世界杯_网易体育,网易体育8月8日苏州报道： U23国足热身赛第二场将在8月9日开战，赛前一天，对手伊朗U23队主帅出席了新闻发布会。 伊朗主帅在发布会上说道，“很高兴能够来到中国，和中国U23国家对来打这场热身赛，中国队有非常优秀的意大利教练，他们也在为中国足球的下一代做着自己的努力，对于我们伊朗U23国家队来说，我现在是这个球队新上任的教练，我在这次集训中召集了大量U21年龄段的球员，这些U21的球员都参加过上一届的U20世界杯，我们选择他们来也是为了为之后的东亚奥运会做更好的准备，为球员打下坚实的基础。” “对于明天比赛，我们的目标就是赢球，我们要给伊朗人民展示我们的雄心和实力，我们在亚运会上的目标是闯进四强。我们也知道，中国队很有实力，相信明天会是一场非常精彩的比赛。” 本文来源：网易体育 作者：李思明 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0808/21/DONEF3P000058780.html,2018-08-08 21:02:09)
(sports,总局公布亚运会男足20人大名单:张玉宁黄紫昌领衔_网易体育,网易体育8月8日报道： 今天，国家体育总局官网公布了出征2018雅加达亚运会的全部运动员名单，男足最终20人名单也全部确定，张玉宁、韦世豪等人顺利入选，巴顿、黄政宇等落选。 尽管中国足协没有征调超龄球员，但U23国足依然集纳了这个年龄段几乎所有最优质球员。除了留洋海外的张玉宁，进入集训队的其他球员大多都是国内职业俱乐部的本土球员佼佼者。在中超联赛亚运会期间不停歇的情况下，这些球员赴印尼参赛也从一个侧面反映出中国足协对球队在亚运会创造佳绩的渴望。 据了解，中国足协虽然没有公开本届亚运会的成绩目标，但协会仍希望球队至少能够“保八争四”，甚至夺取奖牌。 本次亚运会，国足与叙利亚、阿联酋以及东帝汶分在同一小组，首场比赛8月14日打响，中国队将对阵弱旅东帝汶。 8月10日，中国U23男足将由上海启程飞赴雅加达。而按照计划，国足主帅里皮作为“顾问”也将于本月15日前往印尼支援U23国足。 附U23国家队出征亚运名单： 门将：李 铮（梅州客家）、陈 威（上海上港） 后卫：刘奕鸣（天津权健）、邓涵文（广州恒大）、胡睿宝（广州恒大）、刘 洋（山东鲁能）、李海龙（山东鲁能）、高准翼（河北华夏幸福） 中场：唐 诗（广州恒大）、曹永竞（北京人和）、陈哲超（山东鲁能）、姚均晟（山东鲁能）、南 松（韩国富川）、张 源（贵州恒丰）、陈彬彬（上海上港）、何 超（长春亚泰） 前锋：韦世豪（北京国安）、冯伯元（辽足）、黄紫昌（江苏苏宁）、张玉宁（荷兰海牙） 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：石玥_NS3913,http://sports.163.com/18/0808/12/DOMFRUL600058780.html,2018-08-08 12:07:24)
(sports,权健5000万欧养只白眼狼?都怪保利尼奥情商太高 送完宝马还…_网易体育,网易体育8月7日报道： “你喜欢多特，我爱过你”。 北京时间8月6日晚，多特官宣维特塞尔加盟球队，签约4年。至此，持续一整个夏天的“维特塞尔到底去哪儿”的肥皂剧终于落下帷幕。 1个月前，比利时人代表国家征战世界杯时，中国球迷，尤其是权健球迷无不欢呼雀跃：“真心为你们高兴!!天津权健等你凯旋”，“下一个目标就是要戴上亚冠冠军的金牌了！”，“听见你说we'll be back，我就放心了”。 1个月后，物是人非，比利时人成了多特的新欢，权健成了前任，“咱嘛也别说，直接取关”；“对不起 ，没有祝福的话给你，因为你很不负责任”。 这样的剧本，很多中国球迷不断感慨：“这一集，我去年看过。” 恒大球迷深情送别暴力鸟 1年前，中超夏窗关闭，联赛重新开打，巴萨向保利尼奥抛来橄榄枝。最终，在巴萨、暴力鸟双方的协商下，西班牙豪门激活了巴西人4000万的违约金，从七冠王手里强行挖走了暴力鸟。 1年后，多特蒙德以同样的方式，2000万的违约金，带走了比利时国脚。 两笔转会，一模一样，中国球迷的舆论导向却完全相反。 当年，暴力鸟远走诺坎普，恒大球迷给他无数的祝福：“我们讲不出再见，希望你在巴萨好好踢，广州恒大大门永远向你敞开”；比利时人就没有这么好运了，自己的社交媒体上充斥着中国球迷们的谩骂。这好比情侣分手，一方被劈腿后，两者行同路人，永不相见这般。 为何？难道恒大球迷素质就比权健球迷高，难道七冠王的粉丝就这么宰相肚里能撑船？ 其实，早在临走之前，保利尼奥就在恒大工作人员的帮助下，开设中国的社交媒体账号，向恒大球迷问好。临走时，他录制视频向恒大球迷深深表达自己的愧疚和不舍：“非常感谢在广州的这2年，我真的很开心在这里度过2年的时光，感谢所有人，希望有一天能够再次回来”，话短情深。 保利尼奥临走前录制离别视频 此外，像当时诸如带不走的宝马，暴力鸟也一并送给他的随身翻译。甚至在遥远的伊比利亚半岛，保利尼奥还时刻关注恒大的比赛，有一次，巴西人甚至在清晨向恒大翻译索要球队比赛的直播链接，这样的一个举动在当时也被刷屏。 离开1个月，当暴力鸟在打入西甲首球，帮助巴萨绝杀对手后，还不忘5000公里外的老东家：“一场困难的比赛，谢谢你们的支持和关心！与你们同在... ” 维特塞尔 权健球迷的痛 相较于恒大球迷对于巴西人的不舍与祝福，权健球迷对维特塞尔的离开却不买账。 世界杯前，权健向维特塞尔团队提出加薪续约的时候，比利时人给出的答案尤其积极。世界杯结束后，得知多特有意球队的中场核心后，权健也第一时间联系维特塞尔，却被对方毅然回绝，就连冬窗在离开的奢求也成为泡影。 此时的中超夏窗已经关闭，球队联赛节节败退，亚冠决战即将来临，甚至在世界杯之前，俱乐部还让比利时人提前归队训练，只不过这一切的东西通通在利己主义的驱使下化为乌有。 维特塞尔，选择在权健兄弟们最需要他的时候离开。比利时人，终于踏入了五大联赛的伊甸园，即使很不体面，但却合法合规。 2017年初，当时还是联赛升班马的天津权健用2000万欧的白菜价，签下了这位连拜仁、尤文都垂涎三尺的比利时国脚。很显然，3年5000万欧的肥约是打动比利时人最重要的一环。殊不知，权健为了使比利时人能够决心加盟球队，安心在中国踢球，权健高层在违约金的数额上也是步步退让，最终签订了一份违约金条逐年下降的条款，第一年4000万欧，第二年2000万欧，第三年1000万欧。 正是有了如此蛮横不讲理的霸王条款，维特塞尔才最终空降天津，加盟中超新贵。 所以，对于维特塞尔如今的突然离开，权健方面并不是没有责任。只可惜当权健高层反应过来，想拼命用加薪续约拴住比利时人时，才发现一切都是那么苍白无力，终究抵不过那一纸合同。人家想走，多特想买，你情我愿，纵使你权健是齐天大圣，又能奈我何？ 维特塞尔真不爱钱么？ 在权健，3年5000万欧，年薪高达1800万欧；在多特，一年750万欧；维特塞尔为了去大黄蜂，直接不要了1000万欧？难以置信！ 维特塞尔与家人 毕竟在来权健之前，拜仁、尤文也向维特塞尔开出了600万欧上下的年薪，这一对比，貌似相差不大。难道是多特的影响力超过拜仁尤文，让比利时人折了腰，不可能吧？ 有句话说得好，有钱能使鬼推磨，维特塞尔也是有家属的人，来中超时，他信誓旦旦：“权健的报价对我们一家来说太难拒绝了。加盟中超是基于一种生活方式的考虑，对我和我的家人来说，这是一次增加人生阅历的好机会”。 这个很好理解，在中超赚1年，等于在欧洲踢3年，现在踢了快2个赛季了，比利时人起码也有好几千万欧到手，这时候也得考虑一下自己的梦想了。 何况人家在中国赚得也不算外界所传的那么多，据德国转会市场中国区的负责人朱艺的介绍：“维特塞尔的年薪只是1000万欧元上下，最多1000万欧元出头，远没有到1800万欧元这个惊人数字。”所以，维特塞尔在大黄蜂750万欧的年薪（德国图片报），再加上奖金部分，其实一个赛季下来的收入并不会比在权健少那么多。 加之今年已经29岁的维特塞尔，虽然贵为比利时黄金一代，不可撼动的国家队主力后腰，但至今还没登陆过欧洲豪门，对于他个人来说无疑是种遗憾。 在夏天的俄罗斯世界杯大放异彩之后，包括大巴黎、多特在内的多家豪门都对他有好感。深知这可能是最后一次登陆豪门机会的比利时人，自然也不会放过，在与多特高层洽谈一次后，立马与权健分手：“踢完世界杯之后，我的目标就是从中国返回欧洲踢球，我很高兴，也很自豪被允许为多特踢球。在我们第一次谈话之后，我就没有任何犹豫，因为多特是欧洲最好的俱乐部之一，我等不及在81000人面前踢球了。” 这也恰恰证明了，日久真不一定能生情，但一见真能钟情。 相比于恒大旧将巴里奥斯，如今维特塞尔已经好很多了，毕竟在注重契约精神的欧洲，人家履行合约上的规定，我走了，给你钱，而且人家走后还不忘感谢：“在中国生活了18个月之后，我要感谢天津权健的每一个人给我带来的精彩经历。我们一起创造了美好的回忆。感谢所有的球迷、工作人员和团队，让我们一起度过了难忘的时光。”“在接下来的赛季和未来都是最好的。我相信你们都将继续前进，取得伟大的成就。满满的爱和感激。” 正如韩寒所言：“小孩才分对错，大人只看利弊”。维特塞尔真的做错了？权健真的养了只白眼狼？ 本文来源：网易体育 作者：小泽三金 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0807/10/DOJOIM1L00058780.html,2018-08-07 10:41:54)
(sports,重庆斯威宣布小克鲁伊夫担任主帅 曾效力巴萨曼联_网易体育,北京时间8月8日消息，中超重庆斯威足球俱乐部官方宣布，小克鲁伊夫成为球队新主帅。 现年44岁的约尔迪-克鲁伊夫是荷兰传奇球星约翰-克鲁伊夫的儿子，他球员时代曾先后效力于巴塞罗那、曼联、阿拉维斯和西班牙人等俱乐部，也曾入选过荷兰国家队。 退役之后，小克鲁伊夫长期担任以色列特拉维夫马卡比俱乐部体育主管，作为主教练只执教过该队一年，率队获得以色列联赛第三名。 去年年底，重庆斯威宣布与韩国籍主帅张外龙协议解约，几天后宣布葡萄牙人保罗-本托成为球队新主帅。2018赛季中超开始后，重庆斯威战绩不佳，7月底俱乐部宣布保罗-本托下课。此后郝海涛作为代理主教练带队打了三场比赛，两负一平仅拿到1分。 截止到中超16轮比赛结束，重庆斯威4胜3平9负排名第14位，仅高出降级区的大连一方3分，保级形势严峻。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0808/14/DOMOF0GE00058780.html,2018-08-08 14:37:37)
(sports,京媒:塔利斯卡将加速古德利离队 "那英"仍可能加盟_网易体育,新京报快讯(记者徐晓帆)昨晚23时许，广州恒大官方宣布与效力于贝西克塔斯的巴西中场塔利斯卡签约，他将以租借的形式加盟球队半年。据了解，体检合格后，塔利斯卡将于近日飞赴意大利同恒大会合并投入夏训，备战下半年的比赛。 24岁的塔利斯卡身高1.90米，体重80公斤。他擅长左脚，是中场多面手，可出任突前前卫、影子前锋，还能胜任防守型后腰。有欧洲专业球探报告称，塔利斯卡的技术特点与亚亚?图雷相似，但其在巴西母队的教练却则认为他更像里瓦尔多。塔利斯卡的加盟，或将加速同位置竞争者古德利的离队。 塔利斯卡年少成名，在成为职业球员不足18个月就入选了巴西国家队。迄今，塔利斯卡已先后入选过巴西U20国家队、巴西U23国家队和巴西国家队。但遗憾没能入选今年的俄罗斯世界杯。俱乐部层面，塔利斯卡曾先后效力巴西巴伊亚、葡萄牙本菲卡、贝西克塔斯等球队。在贝西克塔斯的两年间，他共为球队出战78场，打进37球。出众的表现已经吸引了曼联、利物浦两家俱乐部球探的关注。 恒大俱乐部表示，塔利斯卡的加盟将全面提升球队立体进攻的速度和深度，增强球队中场防守硬度和宽度，丰富球队人才储备，加速球队一体化阵型升级。目前，恒大的引援工作还在继续。据外媒报道，纳因戈兰（“那英”）、沙拉维等球员都是恒大的绯闻对象。 本文来源：新京报 作者：徐晓帆 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRHLERK00058780.html,2018-06-09 07:56:32)
(sports,粤媒:恒大引援迫不及待 塔利斯卡可替换阿兰高拉特_网易体育,广州恒大在更换外援的工作中表露出迫切的决心，俱乐部在昨日23时18分突然宣布签下巴西球员安德森·塔利斯卡，这位24岁的中前场攻击手将在体检合格后直接飞赴意大利与海外拉练的球队会合，他签下的是半年的短租合同。 恒大在世界杯间歇期到来前已失去竞争亚冠联赛和足协杯的机会，即使是在最后的中超冠军争夺中也是形势不妙，球队在11轮过后仅排在积分榜第5位。老板许家印在一通怒火后作出更换外援的指示，但外界均认为恒大将利用世界杯寻找新外援。但所料不及的是，恒大显然对更换外援迫不及待，俱乐部迅速签下了这位巴西球员。 安德森·塔利斯卡是一位擅长左脚的中前场球员，可以出任前腰、影锋，同时也能在中场司职防守任务。他的主要特点是跑位出色且技术细腻，对球队的中前场传控有很大帮助。根据俱乐部的介绍，这位身高1.90米的球员同样还拥有出色的头球以及远射能力。据称，塔利斯卡的技术特点与科特迪瓦球星亚亚图雷相似，但巴西方面更愿意认为他的特点像里瓦尔多。 塔利斯卡最早效力于巴甲巴伊亚俱乐部，成为职业球员不足18个月就入选巴西国家队。迄今，他已先后入选过巴西U-20国家队、巴西U-23国家队和巴西国家队。2014年6月，塔利斯卡转会到葡超的本菲卡。他代表本菲卡出战的前10场葡超就攻进了8球。2016年8月，塔利斯卡以租借方式加盟土超豪门贝西克塔斯，租借期到2018年6月30日。2017~2018赛季，塔利斯卡率领实力一般的贝西克塔斯队在欧冠小组赛中力压德甲的莱比锡、葡超波尔图和法甲摩纳哥队，以小组第一的身份成功晋级欧冠16强。他在小组6场比赛中攻进4球，是球队晋级的头号功臣。在贝西克塔斯效力的两年期间，塔利斯卡共为球队出战78场比赛打进37球。 作为一位“攻守皆佳”的球员，塔利斯卡的到来是将替换哪位球员？就位置特点而言，他足够替换阿兰、高拉特甚至后腰的古德利。随同韩国国家队备战世界杯的金英权近日发布了一些对恒大的感恩言论，这同样被视为可能离队的信号。所以塔利斯卡的到来，对目前外援的任何更换都有可能。恒大在夏季转会窗口能够替换两个外援的注册名额，急于改变的恒大是否还会迎来新的外援？ 本文来源：大洋网-广州日报 作者：李斌 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRFPAFM00058780.html,2018-06-09 07:23:41)
(sports,施密特:希望延续此前联赛状态 奥古斯托缺席很遗憾_网易体育,网易体育6月9日报道： 今晚，2018足协杯1/4决赛首回合，北京国安在主场迎战上海上港。 国安主帅施密特在赛前发布会表示：在过去一周的时间，我们一直在全力以赴备战这场足协杯。球队假期也利用得比较好，大家都在做恢复。回到北京后，我们的训练状态和精神面貌也给我留下了非常不错的印象，希望在比赛中也能展现出最好的精神面貌。 在首回合我们要尽量取得一个对我们有利的结果，尽可能晋级下一轮。这场比赛前后都是假期，这个情况也比较特殊。但是希望我们还能保持像之前像联赛那样的状态，相信队员们能够打出我们想要的比赛。 一同出席发布会的索里亚诺则表示：就像教练说过的一样，我们现在已经做好了全部的准备，这场足协杯是两回合其中的一轮，能够取胜对我们会是一个非常好的基础，我们会全力争胜。 问：奥古斯托不能出场，间歇期前两场他也是缺阵，结合这几天训练情况，您觉得这方面我们的准备是否充分。 施密特：确实，奥古的缺席对我们很遗憾，我们也都很想念他。但是我想在最后两轮联赛，在他缺席的情况下，整支球队展现出了非常顽强的战斗力，我们在奥古缺席的情况下一样能够取得胜利。我想大家在长春也看到了，我们进攻线上三个外援展现出了非常强大的实力，稀哲也已回到球队中，对我们的实力也是一个补强。 问：韦世豪之前也是有伤在身，不知道他现在的情况怎么样。 施密特：回到队里之前他昨天刚刚打过比赛，韦世豪和巴顿他俩打得时间都比较长，将近70分钟。比赛前两天打这样的比赛确实对体能有消耗，尤其当天又赶回北京。两个人现在都没有伤病，但还是有些疲劳。到底能不能打，打多长时间，这个还要等赛前我再去决定。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0609/09/DJRNFNDK00058780.html,2018-06-09 09:38:15)
(sports,武磊:战国安体能没啥问题 上次输球因奥斯卡伤缺_网易体育,本赛季的京沪大战从中超延续到了足协杯。中超11轮战罢，北京国安只比领头羊上海上港少1分，而且还曾经在上港队的主场2:1逆转赢球。现在两队又将在足协杯四分之一决赛中碰面，本周六晚7点35分的首回合比赛，上港队将客场挑战北京国安。 对于这个在联赛中战胜过自己的对手，上港队无论是主帅佩雷拉，还是球员们都有信心在对方的主场取得一个好的结果。佩雷拉表示球队会吸取经验和教训，“上一次在联赛的交锋，我们在控制比赛上做得还有不足。回顾那场比赛，我们有很多得分机会可以改变比赛结果。明天的比赛我们要做好攻守平衡，找到对方的空当所在，知道怎么去踢。” 国脚武磊也认为，联赛主场不敌北京国安和球队的阵容不整有很大关系，“之前联赛中我们和北京中赫国安有过交手，主场虽然输掉了，但当时奥斯卡因伤缺席，胡尔克受伤提前下场。” 本周二，国脚队球员终于可以和全队一起合练，佩雷拉总算可以好好演练一下这场比赛的技战术，“我们这几天努力在技战术方面进行提高。足协杯是两回合的比赛，在客场取得好的结果对于第二回合非常关键。我们做好了出战准备，会努力发挥出自己的水平，打出一场精彩的比赛。” 联赛间歇期，上港队球员们都得到了很好的休息，但武磊等国脚却一直在跟随国家队集训和比赛，他们的状态如何？武磊表示完全没有问题，“我们回到上海后也休息了两天，体能方面没有什么问题。我觉得自己的比赛状态不错，国家队也是一周一赛，所以节奏保持得比较好。” 在U23国足集训的陈彬彬和胡靖航也已于周四晚抵达北京和球队会合，周五都出现在了球队适应场地训练的队伍中。巴西中锋埃尔克森没有随队来到北京，估计比赛当晚球队出场的三外援还将是胡尔克、奥斯卡和艾哈迈多夫。 本文来源：解放牛网-新闻晨报 作者：俞炯 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/08/DJRIMEJS00058780.html,2018-06-09 08:14:33)
(sports,奥古录加油视频:很遗憾不能比赛 我的心与你们同在_网易体育,新京报快讯(记者徐晓帆)今晚，足协杯第6轮首回合即将打响，北京中赫国安将坐镇工体迎战上海上港。由于在伦敦备战世界杯，奥古斯托将缺席本场比赛，而奥斯卡、胡尔克将领衔上港以最强阵容出战。对此，国安主帅施密特依然充满信心，“我们在奥古缺席的情况下一样能够取得胜利。” “确实，奥古的缺席对我们很遗憾，我们也都很想念他。但是第一阶段的最后两轮联赛，在他缺席的情况下，整支球队展现出了非常顽强的战斗力。大家在长春也看到了，我们进攻线上3个外援展现出了非常强大的实力”。施密特携索里亚诺出席了昨天下午的赛前发布会，这也意味着索里亚诺将与比埃拉、巴坎布组成国安的进攻线。而奥古斯托在后腰位置的空缺将由张稀哲来顶替。 索里亚诺在国安的足协杯晋级之路上功不可没。正是凭借他的两个进球，国安得以用两个1比0分别淘汰上海申鑫和天津泰达。此番出战足协杯，索里亚诺渴望再创奇迹，“我们已经做好了全部的准备，会全力争胜。” 由于本场比赛U23政策不变，韦世豪和巴顿前天从重庆赶回北京与球队会合，他们在前天上午刚刚代表U23男足打完与纳米比亚的内部教学赛，出场将近70分钟。“比赛前两天打这样的比赛确实对体能有消耗，尤其当天又赶回北京。两个人现在都没有伤病，但还是有些疲劳。” 施密特表示，两人今天能否出场还要视身体恢复情况而定。 为了鼓励队友，奥古斯托特意在伦敦录制了视频。他说道：“朋友们，祝你们比赛好运。很遗憾不能和大家并肩作战，但我的心与你们同在，相信我们可以打赢这场硬仗。 本文来源：新京报 作者：徐晓帆 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRHAF8O00058780.html,2018-06-09 07:50:32)
(sports,国安小门神或继续首发 没奥古的御林军依旧可怕_网易体育,经历半个月间歇期之后，北京中赫国安队今晚将在主场的足协杯1/4决赛首回合中迎来上海上港队的挑战。尽管在此前的联赛中，国安客场逆转取胜对手，但是如今的上港队人员齐整，而国安却缺少了中场核心奥古斯托。国安须仰仗张稀哲和其他3位外援在进攻端发挥更大的作用。除此之外，韦世豪等U23球员的发挥也将成为左右比赛进程的关键因素之一。 国安需在主场有所作为 这场对阵上港，是国安本赛季第二次和这个对手过招，相比此前在联赛中的客场取胜，此番在足协杯的主场比赛，国安的压力更大。在先主后客的赛制安排下，要想取得好的结果，国安就必须在主场的对决中占据先机。对此，施密特表示，在球队重新集结之后，所有球员都有着非常不错的状态，不难看出大家在休息的时候还是严格按照教练组的要求高质量地完成了个人训练计划，而重新回到主场作战，球队自然希望能够用胜利来给两回合的足协杯淘汰赛开个好头。作为球队的锋线尖刀，西班牙前锋索里亚诺也表示，大家对于这场争夺已经做好了准备，因为每个人都清楚首回合比赛的结果对于整个系列赛的走势到底意味着什么。 的确，虽然国安在此前的两轮足协杯比赛中都顺利晋级，但是连续两场一球小胜并不能说明太多的问题，况且两个对手上海申鑫和天津泰达也并未派出最强的阵容出战。此番遇到已经从亚冠铩羽而归的上海上港队，国安必须在主场有所作为，才能占据先机，一旦让客场作战的对手进球，7月份的第二回合客场比赛将变得很艰难。 没有“傲骨”国安攻击力不减 尽管国安已经做好了力拼对手的准备，但是一个不得不面对的现实是，球队现在缺少进攻组织核心奥古斯托，巴西人目前正在跟随国家队备战世界杯。没有了球队最为依仗的核心球员，国安还能延续此前的出色状态吗？上海上港队边后卫于海在接受采访时表示，国安现在的攻击力确实已经超出很多对手一筹，有没有奥古斯托其实并没有太大的区别。 具体来说，本场比赛国安虽然没有奥古斯托，但是10号张稀哲已经通过上轮的中超联赛证明，自己依然是球队中场的“发动机”，他能在“傲骨”缺席的情况下扮演巴西人组织进攻转换器的角色，他并没有因为自己的禁赛而游离于球队的战术体系之外，相反，他在坐球监的时间里，还有了更多观察队友和对手的机会，这让国安10号重新登场后心里更加有底。 虽然对手给了国安很高的评价，但是不得不说，国安要想在和上港的比赛中取得好成绩，还得在进攻端多下点工夫，巴坎布、索里亚诺和比埃拉组成的外援攻击群需要发挥更重要的作用。 韦世豪、巴顿不一定首发 本场比赛除了奥古斯托之外，国安U23球员的使用也是外界关心的问题。由于国安阵中的韦世豪和巴顿前天晚上才从U23国家队返回北京，身体疲劳的他们能否参加本场和上港的足协杯赛还是未知数。施密特表示，两人目前身体健康状态都没有问题，只是舟车劳顿的他们还需要一定时间来恢复。 鉴于这样的情况，今晚国安首发的U23球员不出意外还将会是上轮联赛横空出世的小将郭全博。司职门将的他一旦登场，将会极大缓解球队在U23球员使用上的压力，不但给了韦世豪、巴顿休息调整的机会，也让球队在排兵布阵上有了更多的选择，毕竟以韦世豪的能力，他完全可以媲美其他非U23球员，让他暂居替补席，也有可能发挥更大的功效，为球队提供更多的帮助。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：张昆龙 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRGOB3900058780.html,2018-06-09 07:40:38)
(sports,粤媒:女足输美国不丢人 攻防两端思路更清晰明了_网易体育,广州日报讯（全媒体记者 谢泽楷） 北京时间昨日上午，中国女足在美国盐湖城与目前世界排名第一的美国女足进行了一场热身赛，结果以0比1不敌对手，这也是女足新帅贾秀全执教后的首场比赛。 本场比赛第56分钟，美国女足获得禁区右侧任意球机会，拉皮诺埃主罚，摩根中路包抄，头球破门。全场比赛，中国女足在先做好防守，承受住主队开场后的进攻之后，通过在中场设置重兵，寻找反击机会。虽然以0比1输掉比赛，但球队在攻防两端的思路比之前要清晰明了。 尤其是防守端，中国女足在实力不及对手的情况下，依靠整体防守站稳脚跟，拼抢和补位也非常积极。但在下半场体能下降后，球队在场面上也落入被动。差距依然很明显，全场比赛中国女足控球率只有42%，射门3次，对手则是11次。角球数方面，美国队12个，中国女足1个，只能说中国女足整体防守做得不错。两队将于北京时间6月13日上午再战一场。 本文来源：大洋网-广州日报 作者：谢泽楷 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0609/07/DJRG7NF500058780.html,2018-06-09 07:31:33)
(sports,沙特足协宣布开放外援政策 可注册8人每场可上7人_网易体育,网易体育6月8日报道： 近日，沙特足协宣布从下个赛季开始，联赛外援政策改为注册8人上场7人。 沙特足协表示，增加外援的注册人数可以提升联赛的技术水平和竞争力，并且这一政策得到了各个俱乐部的拥护。 沙特在2017年成功杀入了俄罗斯世界杯。为了让自己国家的球员能够在高水平联赛得到锻炼机会，今年年初沙特足协与西甲签订了一项协议，将国家队成员悉数租借西甲、西乙球队，以期提高足球水平备战世界杯。而沙特足协则以赞助的形式回馈西甲。在世界杯前夕，沙特足协再度放出大招，扩大外援使用规模，从根本上来说还是想通过与更高水平的人员接触，而提升本国足球的战斗力。 本文来源：网易体育 作者：柊三儿 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0608/16/DJPU65EF00058780.html,2018-06-08 16:56:53)
(sports,王大雷:希望亚洲杯能拿冠军 国家队上场不多很正常_网易体育,经过了和缅甸及泰国的两场热身赛，国足终于找回了胜利的感觉。 接下来，球队还将和卡塔尔等队伍进行热身赛，而这一系列比赛的目标都是同一个：备战将于2019年初进行的亚洲杯。 作为国足的一员，山东鲁能门将王大雷对亚洲杯无疑抱有憧憬，“希望能有一个不错的成绩，当然拿冠军是最好的。” 这个赛季，王大雷在联赛中表现优异，不过在国足却上场机会不多，但这并不妨碍他对未来的信心。他对澎湃新闻记者表示，“（国家队）是一个很良性的竞争，自己还想和布冯一样，踢到40岁再退休。” 发挥出色，他感谢队友 刚刚结束了国足集训，王大雷又来到上海，在自己的念叁潮品店开办了个人潮流展。 展览上，摆出了王大雷多年来收藏的球衣、球鞋以及玩偶手办等各种潮品，在中国足球圈，他早已是人所皆知的“潮人”。 提到自己的收藏，他对澎湃新闻记者坦言，“藏品都是个人爱好，抛开足球我也是正常人，有自己的工作也有自己的爱好。” “做一些自己喜欢做的事情对我来说也帮助很大，比如比赛中很多压力，可以帮我减轻很多。” 的确，王大雷本赛季又一次打出了自己职业生涯的高水准。目前中超已经进行了11轮，他所在的山东鲁能高居积分榜第二，9粒失球是所有球队中最少的。 数据显示，他面对43脚打中门框范围的射门扑出了34个，场均扑救3.1次，79%的扑救成功率位列中超第一。甚至他还完成过门将助攻的表演——中超第10轮，在比分落后的情况下，他在最后时刻冲到对方禁区争顶角球，助攻前锋佩莱绝杀扳平。 提到自己的出色发挥，王大雷还是很低调，只是用“还行吧”来评价自己的表现。 “我们到现在为止丢球最少，是后防线给我很大的帮助，给我了我很大的支持。” 国家队现在是良性竞争 不过，同在鲁能的神勇发挥相比，现在在国家队的王大雷，却显得有那么一些不太“引人注目”。 在里皮的手下，目前国家队的主力门将是来自上海上港的颜骏凌，王大雷则没有得到太多的出场机会。 今年的国足比赛中，中国杯两场比赛，以及和缅甸、泰国的两场热身赛，王大雷都没有成为球队的首发门将。 上次他身披国家队战袍出场，是在去年底的东亚杯上，有些遗憾的是，他出场的对阵日本和朝鲜的比赛国足1负1平，未能取得胜利。 12强赛阶段主帅信任恒大门将曾诚，如今则变成了信任上港门将颜骏凌，对于很多喜欢王大雷的球迷来说，无疑都希望他能有更多机会为国出战。 但对于王大雷自己来说，他并不会有太多的抱怨。 “在国家队上场不多我觉得很正常，每一个时段都有教练最信任的球员。这对我也是一种激励，去让自己变得更强大。” “国家队现在状态还不错，是一个很良性的竞争。很多东西都是顺其自然，只有去努力才会得到你想要的结果。” 亚洲杯想夺冠，还有世界杯梦 今年1月，王大雷度过了自己的29岁生日，他离而立之年也愈发近了。 过去，不少球迷一直对王大雷有一种印象，认为他个性张扬，然而在门线上的发挥却不太稳定，对于自己的这个特点，王大雷觉得自己也在改善。 “其实我现在挺沉稳的，随着年龄增长，也变得沉稳了很多。” “30岁感觉会是一个新的开始，从门将的位置来说我还很年轻，像老的那一批门将，布冯、范德萨，都是踢到40岁，我觉得我好好努力一下，也能踢到40岁。”他对澎湃新闻记者笑言。 对于明年的亚洲杯，王大雷还是期待国足能够给球迷带来更多快乐，“希望有一个不错的成绩，具体的话，当然拿冠军是最好的。” 对于世界杯，他也有话要说。 长久以来，王大雷都是英格兰队的粉丝，“这么多年都是英格兰的球迷，希望今年会有一个好成绩。” 而在自己身上，关于世界杯他也有着一段深刻的回忆——2001年世预赛，国足创历史地打进韩日世界杯决赛圈，那一年的王大雷才12岁。 “那个时候我们正好在外面踢比赛，在湖北的黄石，知道出线了之后，好多人都在大街上庆祝，我们也跟着一起喊，很开心。” 在他的心里，依然还有着世界杯梦，“希望吧，这都是每一名球员的梦想。中国队在亚洲其实还是有实力和自己的特点，只要能坚持打法或者思想，我觉得就挺好的。” 澎湃新闻记者 蒲垚磊 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/11/DJPATRAF00058780.html,2018-06-08 11:20:18)
(sports,热身-贾秀全执教首秀未夺开门红 女足0-1负美国_网易体育,网易体育6月8日报道： 6月8日9点，中国女足在犹他州力拓球场，与美国女足进行了访美之行的首场热身赛。最终，中国女足0-1小负，贾秀全首秀未能取得开门红，摩根在第57分钟打入全场比赛唯一进球。6月13日7点，双方将移师克利夫兰进行第二场热身赛。 为备战8月在印尼举办的第18届亚运会、2019年法国女足世界杯及2020年东京奥运会，中国女足(红队)将于5月29日至6月14日在北京、美国组织集训，集训期间将与美国女足进行两场友谊赛。值得一提的是，此役是贾秀全执教中国女足的首场比赛。根据FIFA统计，中美女足在国际A级赛交锋56次，中国女足9胜13平34负。首发方面，武汉江大共有4人，长春农商银行共有2人，大连权健、江苏苏宁、北京北控、河南徽商、山东体彩各一人。 【精彩瞬间】 比赛开始后，美国女足控制着场上局势，但中国女足在射门数上占据绝对优势，并对主队球门形成了实质上的威胁。第12分钟，张睿前场左路任意球斜传禁区，球在门前弹地后，李影前插慢了半拍未能行铲射，门将内赫尔轻松将球没收。 第22分钟，中国女足在左路连续两脚传递配合，任桂辛外围扣过上抢的防守队员，距离球门26米起脚远射，球被门将内赫尔拿到。 第28分钟，任桂辛中场大范围转移，王霜左路停球失误，美国女足后防线同样出现停球失误，王霜积极上抢抢断成功，外围稍做调整后在弧顶前沿起脚远射，球偏出右侧立柱。 第33分钟，麦卡斯基尔禁区右侧头球回摆，霍兰禁区右肋大力抽射，球被林宇萍封堵偏出右侧立柱，这是美国女足开场后首次射门。 第34分钟，中国女足获得绝佳良机。王霜弧顶前沿送出妙传，李影禁区左侧稍做调整后一对一面对内赫尔射门，球打得过正被美国门将化解。 第45分钟，美国女足第7个角球制造威胁，拉皮诺埃右路角球低传门前，摩根小禁区线中路抢射偏出右侧立柱。 第57分钟，美国女足打破僵局。拉皮诺埃右路任意球斜传禁区，中国女足门前盯人不紧，摩根小禁区内头球冲顶破门，中国女足0-1落后！ 第59分钟，中国女足险些再次失球，许尔塔右路穿裆过人后横传，拉皮诺埃小禁区线前沿近距离爆射居然打飞，中国女足躲过一劫。随后20分钟，双方频频换人，场面略显平淡。 第79分钟，普雷斯右路突破后，在禁区右侧左脚小角度射门，彭诗梦将球没收。比赛最后阶段，中国女足有心杀敌无力回天 补时第3分钟，戴维森左路角球传中，劳埃德小禁区线上头球冲顶，门将彭诗梦做出精彩扑救。最终，中国女足0-1小负美国女足。 【双方阵容】 美国女足（433）：1-内赫尔；19-邓恩、12-戴维森、7-达尔肯珀(66’23-普雷斯)、4-绍尔布鲁恩；25-泽尔博尼、2-厄茨(66’20-朗)、9-霍兰(46’3-梅维斯)；15-拉皮诺埃(66’10-劳埃德)、13-摩根(76’8-罗德里格斯)、26-麦卡斯基尔(46’14-许尔塔)； 未上场替补：6-布赖恩、21-史密斯、27-马蒂亚斯 中国女足（433）：12-彭诗梦；2-刘杉杉(46’4-李丹阳)、6-林宇萍、5-吴海燕、25-娄佳惠(85’18-韩鹏)；23-任桂辛(68’16-闫锦锦)、20-张睿、27-姚伟；7-王霜(84’29-李婷婷)、10-李影(90’21-肖裕仪)、11-王珊珊(46’30-杨丽)； 未上场替补：9-唐佳丽、13-吕悦云、14-许燕露、19-谭茹殷、24-杨艳、26-王焱、28-缪斯雯、31-周莉 本文来源：网易体育 作者：丁旭 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/11/DJPAL2S400058780.html,2018-06-08 11:15:31)
(sports,曼萨诺下课后发声:有时候看上去是终点 其实是起点_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月7日，贵州恒丰俱乐部官方宣布主帅曼萨诺下课，佩特莱斯库正式接手球队。 作为去年带贵州保级的绝对功臣，曼萨诺成功与贵州续约，但未曾想，这个赛季球队战绩一塌糊涂。11轮过后，仅取得1胜1平9负的战绩，与倒数第3相差7分，保级形势岌岌可危。 但因为曼萨诺续约时，合同中规定了高额的违约金，所以贵州还是一直在给曼萨诺机会，但成绩一直没有起色，而且据说曼萨诺对球队更衣室已经失控，在中超进入间歇期的时候，贵州才宣布解约曼萨诺。 今天凌晨，曼萨诺在社交平台发文：“Terminamos otra etapa en China al frente del Guizhou. Gracias a todos los que estuvisteis a mi lado en este tiempo. En la vida, lo que a veces parece un final, es realmente un nuevo comienzo. Suerte en el futuro para todos. Un abrazo（在中国贵州完成了又一个执教阶段，感谢这次在我们身边的所有人。生活中，有时候看上去是终点，实际上也是新的起点。祝大家好运，抱抱。）” 在北京、上海，曼萨诺都留下过执教的印记，下一站会是哪里？还会再来中国吗？我们拭目以待。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/13/DJPIFL4300058780.html,2018-06-08 13:32:21)
(sports,斯蒂夫感谢曼萨诺:非常骄傲为你效力 未来一切都好_网易体育,网易体育6月8日报道： 北京时间6月7日，贵州恒丰官方宣布主帅曼萨诺下课，佩特莱斯库接手球队，贵州恒丰今年引进的外援斯蒂夫为曼萨诺送上了祝福。 斯蒂夫写到：Im your last signing but since I’m here I’m proud to be your player..mister thanks for everything and wish you all the best in the future gracias（我是你最后签入的球员，自从我来到这，我就非常骄傲成为你手下的一员，感谢你，祝你未来一切都好，感谢！） 本赛季联赛11轮过后，恒丰战绩不佳，仅取得1胜1平9负的战绩，与倒数第3相差7分，保级形势岌岌可危，这也是恒丰换帅的原因所在。 本赛季，球队引进的斯蒂夫表现不错，11场比赛打进6球，但却无法帮助球队赢得更多胜利。 佩特莱斯库上任后，需要尽快熟悉球队，第一场比赛将是与鲁能的足协杯1/4决赛，将在7月8日进行。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP4S9Q800058780.html,2018-06-08 09:34:36)
(sports,北京市教委发布中小学办学标准:足球场成"标配"_网易体育,小学教学楼不超过4层，中学不超过5层； 足球场应成为“标配”； 校园绿化率不低于30%； 校门口宜设置临时停车场； 小学加大教室面积，每间不小于84平方米； 各教室间宜采用隔音且易组装的隔断装置； 校门外宜就近设置社会共享单车停车位…… 昨日，市教委发布《北京市中小学校办学条件标准》（建设部分-试行），这是自2005年以来，北京市首次修订该标准。市教委解释，教学方式、人才培养模式、课程标准、考试招生制度和学校管理机制等变化，对中小学校的硬件设施提出新要求。此外，新标准统一了城乡学校硬件指标。 足球场成中小学“标配” 新标准明确—— 学校应远离殡仪馆、传染病院、医院的太平间、游乐场、集贸市场、公安看守所、垃圾转运站等场所。 同时，与学校主入口毗邻的城市主干道应设置安全跨越设施。 新标准专门对校园“体育用地”明确要求。 比如，每校应设足球场，且每班每周必须有一天能安排大球（足球、篮球、排球）训练或比赛。学校依场地条件，还可设手球场、腰旗橄榄球场、冰球场、棒球场、垒球场、攀岩墙及快乐体育园地等体育设施。 新建学校校园绿地率不得低于30%，中心城区外宜为35%及以上。 校园内的风雨操场、大合班教室、图书馆等均宜在课余时间向社会（含家长）开放，实现资源共享。 校内不得停放共享单车 因接送孩子造成的人为堵点有望从源头消除。 新标要求， 学校主要出入口处应设置缓冲场地及家长接送学生的上下车临时停车用地。 不得在校园内设置面向社会开放的停车场。 应充分利用地下人防空间解决校内机动车停车问题。 地面上可设一定数量的临时停车位，其上限为教职工人数的10%。 中小学生不得利用滑板等作为上学的交通工具，不予停放。校门外宜就近设置社会共享单车停车位。校内不得设置社会共享单车停车位。 教室增面积增数量 教室面积和数量有望双增长。 小学 完全小学的普通教室需加大面积，以适应研讨或分组活动等新教学模式，每间教室不小于84平方米。 高中 同时，为适应分层次教学的需要，高中需设置容纳人数为13人至15人的中教室及容纳人数约5人的小教室。 初中 初中则设少量中教室。 学校还要增设选修走班课教室，面积可按各课程教学用房使用面积总和增加30%至50%计算，在总增量不变的条件下，增加的间数和各间的面积可进行调整。 依新教学要求，学校还需为学生设置大小多样的研讨空间和作业、作品展示空间，间数及面积不作统一规定。 屋顶空间也将被利用起来，为学生创造延伸教学内容的活动空间。 教室也将不再由单一的水泥墙隔离开，各间宜采用隔音且易组装的隔断装置，提高空间组合的灵活性，为未来随教学模式改革调整空间形状及组合提供方便。 多媒体教学全覆盖 为加快实现教育现代化，适应未来教育新需求，新标准还增加“建设智慧学校”的要求，多媒体教学设备、电子班牌、电子课表、传感感应装置等将实现全覆盖。老师备课、师生课堂互动、学生课后作业等将实现数字化。 教育部门介绍，智慧学校平台还将整合与学校生活相关的智能手环、一卡通、门禁闸机、红外测温、电子图书馆、视频监控等硬件设施，形成智慧学校生活平台，提供平安、方便的智能化学校。 记者 刘冕 本文来源：北京日报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP4DN6D00058780.html,2018-06-08 09:26:38)
(sports,张玉宁旧伤复发提前告别 U23国足6人无缘战朝鲜_网易体育,网易体育6月8日报道： 近日，中国U23国家队正在重庆集训并参加热身赛，为亚运会做着准备。但因为国安和上港的足协杯比赛，两队的4名U23球员已经离队，而同样是U23国脚的张玉宁则因为受伤提前离队。 媒体人肖赧表示：“张玉宁又伤啦，也会提前离队。算上今天离队的韦世豪、陈彬彬、巴顿、胡靖航、昨天离队的冯伯元，共6人缺席10号U23国足与朝鲜队热身赛。排兵布阵遇到困难喽！” 另外，他还透露，张玉宁是老伤复发，虽然提前离队，但肯定不会影响他参加亚运会的比赛。 6名U23国脚离队，中国U23与朝鲜队的热身赛将无法排出最强阵容。而在此前结束的两场热身赛中，一场4-2战胜纳米比亚，一场教育赛0-1不敌纳米比亚。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/08/DJP19QIC00058780.html,2018-06-08 08:32:04)
(sports,U23教练组叮嘱张修维:继续保持状态 等待召唤_网易体育,新报重庆电[记者赵睿]因“醉驾事件”而无缘赛场9个月的天津权健年轻中场队员张修维5日出现在U23国家队驻地，据了解，张修维禁赛期满后将被召入U23国家队出征雅加达亚运会。 张修维被球迷昵称为“中国魔笛”。2017年8月17日，天津交警通过社交平台证实，张修维醉酒驾驶连撞6车，导致7车受损。根据警方公告，张修维因涉嫌危险驾驶罪被公安和平分局依法刑事拘留。2017年11月30日，天津和平区法院公布对张修维醉驾一案判决，张修维犯危险驾驶罪，判处拘役三个月，缓刑三个月，并处罚金人民币8000元。2018年1月30日，中国足协官方宣布，张修维存在使用虚假年龄办理参赛证的行为，停赛九个月，停赛期从2017年9月19日至2018年6月18日。 在法院判决之后，张修维用实际行动改造自身缺点错误，通过训练保持身体状态，并与U23国家队教练组保持密切沟通。此番U23国家队在重庆集训和比赛，正在家中休假的张修维从成都赶到万州看望队友，并与教练组进行了沟通。教练组对张修维的近况做了详细了解，认为他虽然很长时间没有打比赛，但身体状态还不错，叮嘱他回到俱乐部继续保持状态，等待U23国家队的召唤。 按照计划，U23国家队11日完成本期集训和比赛之后暂时解散，8月1日重新集中，备战8月19日-9月2日进行的亚运会，队伍8月10日前往雅加达提前适应当地的气候和场地。如果一切顺利的话，张修维将出现在下一期集训的名单里。 本文来源：天津网-每日新报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP3FN5600058780.html,2018-06-08 09:10:15)
(sports,黔媒:曼萨诺贡献不可磨灭 保级不是佩帅1人任务_网易体育,6月7日下午，贵州恒丰换帅风波终于尘埃落定。贵州恒丰俱乐部宣布，原主帅曼萨诺离任，西班牙人的接任者为罗马尼亚名帅佩特莱斯库。 神奇不再，曼萨诺黯然下课 众所周知，西班牙名帅曼萨诺曾经带给贵州球迷一个完美的黑马赛季。 去年5月4日，贵州恒丰董事长文筱婷亲自从西班牙将赋闲在家的曼萨诺请到贵州。彼时的贵州恒丰刚刚冲上中超，重出江湖的曼萨诺对贵州恒丰进行了改造，并进行了一系列重要引援，补强了实力。尤其是对卡斯特罗的引进，至今被贵州球迷认为是贵州足球史上最成功的引援。 在曼萨诺的打造下，贵州恒丰成为当年最大的黑马，甚至打出了一波史无前例的5连胜，击败的对手包括华夏、申花、富力和上港等投入数倍于贵州的强队。最终取得11胜3平8负的成绩，豪夺36分以联赛第8的优秀成绩提前保级。 然而在最艰难的“升班马二年级”，曼萨诺麾下贵州恒丰却判若两队。贵州恒丰在今年联赛开局就遭遇了3连败，1胜1平9负积4分位列倒数第1的联赛糟糕战绩，使球队早早深陷降级区。曼萨诺今年唯一的亮点就是“在自己都没做好赢球准备，只想着少输几个”的情况下，足协杯击败广州恒大。 按照曼萨诺此前的解释，成绩不佳的原因是由于球队冬训集结过晚，以及引进的一些新援没能与球队及时磨合等导致，作为主帅，这样的借口显然不足以开脱他应负的责任。在主场惨败长春亚泰之后，球迷再无法忍受曼萨诺对更衣室的失控、用人方面的固执，贵阳奥体第一次响起下课声。 保级路漫漫，换帅只是开始 早在一个多月前，佩特莱斯库就和贵州恒丰传出了绯闻。 今年51岁的佩特莱斯库在球员时代就取得了出色的成就，曾效力于包括切尔西在内的多家欧洲劲旅，很多70后、80后球迷对他并不陌生。教练员时代，佩特莱斯库在罗马尼亚、波兰和俄罗斯等国留下了执教足迹。此外，佩特莱斯库也是中国足球的老熟人。2015年，江苏舜天正是在佩特莱斯库的带领下夺得了足协杯冠军，即便在离任后，至今仍深受江苏球迷爱戴。 当初佩特莱斯库主动辞职离开江苏时，表示是因为“离家太远，思乡心切”。尽管贵州恒丰没有透露罗马尼亚人的薪酬，但是此番从遥远的罗马尼亚再次来到中国，吸引佩特莱斯库的显然不只是贵阳爽爽的气候。 就在几周前，佩特莱斯库率领克鲁日勇夺罗马尼亚联赛冠军，获取了欧冠资格。在这样的背景下，无论是让老东家放人，还是让佩特莱斯库回归中超，贵州恒丰显然在薪酬方面体现了足够的诚意。 毕竟贵州之行面临的任务，显然要比他的前任曼萨诺重得多。 曼萨诺初到贵州的时候，球队积分为6分，剩余22场比赛。佩特莱斯库得到的这支贵州恒丰队，目前仅积4分，在输掉了太多主场比赛的情况下，目前只剩下19场联赛，只有9个主场，保级形势十分严峻。 曼萨诺对贵州足球的贡献不会因为这赛季的糟糕成绩而磨灭，新人换旧人正是竞技体育的残酷性。对于贵州恒丰来说，送走曼萨诺，迎来佩特莱斯库，只是自我救赎的第一步。佩特莱斯库并非神仙，能否走出降级泥潭，上演绝地求生，不只是主教练一个人的任务，这是一个需要投资人、球员、球迷齐心努力共同战斗的系统工程。 本文来源：贵州都市报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP3OB3K00058780.html,2018-06-08 09:14:57)
(sports,国安边卫:里皮非常有气场很有智慧 有信心冲击亚冠_网易体育,“我有点大男子主义，但也很浪漫，不过我想更多的是在球场上的坚持和认真。”从一个青岛懵懂的足球少年到成为国脚，李磊一路走得勤奋又努力。面对伤病和挫折，从不服输的山东汉子熬过一个个枯燥的康复细节。如今终于回到赛场上，他表示“期待比赛太久了”。渴望训练、渴望比赛、渴望战斗，刚刚度过生日的他，默默许下自己关于未来的愿望，“希望国安能够回到亚冠，也希望自己能够有机会代表国家队，实现更大的足球梦想。” 态度?不惜力的拼命三郎 “再回到球场上，这种感觉太美好了。之前很多人都在问我，为什么那么容易受伤？后来大家总结说，因为我练得太狠了。”熟悉李磊的人都知道，他是一个训练中不惜力，在场上一定全力投入的球员，甚至在平时的休息日，他都一定在健身房呆上几个小时。康复师总是要叮嘱他“多休息”，李磊说，“我希望在边路有一些自己的特色，现在足球对于边后卫要求很高，既要有防守又要有进攻，也有前后场的衔接，对于体能和技战术都有很高要求。我希望自己能够保持特点，适应更高的需求，所以要保持更好的训练节奏，也只有积累更多，才能有进步吧。” 因为受伤，李磊很长时间都在缓慢的康复训练中，“确实挺磨性子的，每天的内容很枯燥，康复师带着我们练。之前有宝哥（于大宝）和智哥（杨智）一起康复，大家还会打打篮球，智哥是篮球高手。虽然受伤，但是队友彼此之间有很多鼓励。我也是对于回到场上有信心。”李磊说，他非常了解现在的情况，也知道再回到队伍里、回到比赛中，可能要重新适应比赛的节奏，争取位置，“大家之前磨合的非常好，我对于队友也都很了解，技战术方面其实也没有太大的问题。但确实今年开始我的状态有一些起伏，想要重新回到比赛里，自己也要调整，受伤之后，身体需要康复，自己心态上也要积极适应，不过我已经做好了准备。” 圈子?国安兄弟相约涮肉 和很多从小就踢前锋，再慢慢踢到后场的球员不同，李磊打小就踢后卫。他说，自己特别擅长这个位置，也很喜欢在边路的感觉。另外，他吃饭生活，其实都是用右手，“不知道怎么，踢球就是左脚更顺，也就形成了自己的一个特点。” 回首自己的职业生涯，李磊说自己遇到过很多贵人，在职业生涯的很多关键阶段都给了他很大的帮助，“朱炯那个时候带着我们很多年轻球员，大家当时心气儿也都很高，对自己也都特别有信心，对于足球的理解也有很大提升，后来在河南也有了更多机会，积累了更多场上的经验。”对于来到国安，李磊说起来依然眼睛绽放着光芒，“我一直觉得国安是特别好的平台，又是特别好的城市，也很适合年轻人，来到队里之后，最开始自己是新人，但是大家都很帮我，融入球队也融入得特别快。” 国安队里的氛围特别好，那时候李磊和侯森住一个房间，俩人经常一起去吃涮羊肉，“大侯是北京人，经常带我去一些北京特色的地方，他妈妈也特别好，有时候还会给我做吃的。帮我很快融入，和大家打成一片。” 期待?对冲亚冠很有信心 来到国安之后，李磊真正被教练挖掘、信任，是扎切罗尼所做的，“他告诉了我很多现代足球的理念，对于边后卫的要求，也在足球思想上让我有了提升，另外他确实非常信任我，给了我很多帮助。”在那之后，国安的主帅都对不断进步的李磊非常看好，他也一度走进了国家队。 李磊表示：“每个球员都希望成为国脚，能够代表国家队踢球真的是一件非常有荣耀感的一件事。那时候虽然有伤，但能看到很多人身上的闪光点。主帅里皮非常有气场，他的换人用人、对于比赛的控制也都非常有智慧，让我学到了很多。”李磊说，身披国家队球衣踢球的感觉太美妙了，“现在我也希望自己能够尽快调整好状态，未来希望有机会再回到国家队，在场上为团队贡献自己的力量。” 国安这个赛季目前状态不错，在积分榜上的形势也很好，李磊的回归对于球队无疑是重要补充，对于球队现在的状况，李磊非常务实，“后半程我们有很多的主场比赛，将是抢分的重要阶段。大家现在配合越来越好，世界杯停赛期刚好让我和球队有调整和磨合的时间。打好眼前每一场比赛，我对于今年我们冲击亚冠的目标还是非常有信心的。” 责任?偏爱宅在家陪老婆 谈起自己的家庭生活，李磊透着甜蜜，“我和我老婆结婚可以算是闪婚吧，很多人问我为什么那么早结婚，我觉得是找到对的人，希望可以很快稳定下来，有个温暖的家庭，也可以更好地投入到训练和比赛中。” 不打游戏、不爱出去玩，李磊日常的休闲就是在家宅着，“我老婆有时候爱看电视剧，我就陪她在家看剧，我喜欢吃她做的菜，她做川菜特别拿手，在家俩人一起吃顿饭，就觉得很放松很舒服。”李磊说自己也是个浪漫的人，“我也会给她准备一些小惊喜，生活中也有一些心思。虽然我有点大男子主义，但也希望能让家非常温馨。”李磊和爱人养了一只小猫，“日常照顾它，也很放松开心。” 对于即将开始世界杯，李磊笑言，自己老婆最近刚搞明白什么是越位，会一起看看世界杯的比赛，“奥古斯托会去踢比赛，我会给他加油，我打算和他说，帮我找马塞洛签名，要一件巴西队队服。虽然法国、德国大热，但希望他能够踢得精彩，也希望巴西队能取得好成绩，然后回来和我们一起战斗。” 北京晨报记者 宋翃 本文来源：北京晨报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0608/09/DJP46FJQ00058780.html,2018-06-08 09:22:41)
(sports,前瞻-国安工体战上港欲抢先机 12名国字号助阵_网易体育,网易体育6月8日报道： 6月9日19点35分，2018中国足协杯1/4决赛首回合北京中赫国安与上海上港的比赛，将在北京工人体育场进行。在两回合的比赛中，国安期待在主场抢占先机。此外，双方共有12名国字号球员回归出战本场比赛。 【北京中赫国安】 作为中超球队，国安直接晋级到足协杯32强。第4轮，国安客场1-0小胜中甲球队上海申鑫。第5轮，国安主场1-0淘汰天津泰达。值得一提的是，国安连续晋级，进球功臣均为索里亚诺。国安中场核心奥古斯托随巴西队备战世界杯，国安5号无缘出场，索里亚诺、巴坎布、比埃拉的外援组合没有任何悬念。韦世豪、朴成、池忠国、于洋、巴顿等5名国字号球员回归助阵。此外，主力左后卫李磊伤愈复出。 赛前新闻发布会，施密特表示：在过去一周的时间，我们一直在全力以赴备战这场足协杯。球队假期也利用得比较好，大家都在做恢复。回到北京后，我们的训练状态和精神面貌也给我留下了非常不错的印象，希望在明天的比赛中也能展现出最好的精神面貌。在首回合我们要尽量取得一个对我们有利的结果，尽可能晋级下一轮。索里亚诺表示：就像教练说过的一样，我们现在已经做好了全部的准备，这场足协杯是两回合其中的一轮，明天能够取胜对我们会是一个非常好的基础，我们会全力争胜。 【上海上港】 作为中超球队，上港直接晋级到足协杯32强。第4轮，上港客场1-0小胜中乙球队陕西大秦之水。第5轮，上港主场90分钟内与北京人和0-0闷平，经过点球大战4-3险胜。上港足协杯2战仅入1球，武磊打入唯一进球。武磊目前状态正佳，在国足与缅甸、泰国2战全胜，3粒进球也全部是上港7号打进。因在预备队联赛上港与国安的比赛中辱骂裁判员，傅欢被停赛6场，本场比赛将缺阵。颜骏凌、王燊超、石柯、武磊、于海、陈彬彬、胡靖航、等7名国字号球员回归助阵，陈威、余豪留在U23国足中。 赛前新闻发布会，佩雷拉表示：“这几天一直在努力进行技战术方面的演练。球队已经做好了准备，明天会发挥出水平，打出精彩比赛。”从国家队归来的武磊则表示，虽然没什么时间休整，但自己的体能不是问题，并且感觉比赛状态不错，有信心去取得好结果，为第二回合打好基础。 【历史交锋】 国安与上港足协杯、中超交锋12次，国安6胜3平3负。双方足协杯有过1次交锋，2012年足协杯第2轮国安主场1-0小胜当时还在中甲的东亚。 【预计首发】 北京中赫国安：25-郭全博(U23)；4-李磊、3-于洋、24-张瑀、28-姜涛；10-张稀哲、6-池忠国、8-朴成；23-比埃拉；9-索里亚诺、17-巴坎布 上海上港：1-颜骏凌；21-于海、5-石柯、28-贺惯、4-王燊超；8-奥斯卡、6-蔡慧康、25-艾哈迈多夫；37-陈彬彬(U23)、10-胡尔克、7-武磊 本文来源：网易体育 作者：小瓷碗 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0608/19/DJQ5HJ6P00058780.html,2018-06-08 19:05:28)
(sports,贵州官方宣布曼萨诺离任 佩特莱斯库出任新主帅_网易体育,网易体育6月7日报道： 6月7日，贵州恒丰俱乐部官方宣布，曼萨诺不再担任贵州恒丰主教练一职。与此同时，贵州恒丰宣布前江苏苏宁主帅佩特莱斯库接过球队教鞭。 2017年5月4日，贵州恒丰智诚俱乐部官方宣布，曼萨诺自2017年5月8日起正式出任球队主教练。曼萨诺接手恒丰前，球队排名中超倒数第3，积分与降级区的延边持平，甚至净胜球也相同（-5），只是凭借2个进球数的优势排在降级区之外。 赛季结束后，升班马恒丰不仅早早保级成功，而且取得了第8名的好成绩。随即，恒丰与曼萨诺续约一年。不过本赛季联赛11轮过后，恒丰战绩不佳，仅取得1胜1平9负的战绩，与倒数第3相差7分，保级形势岌岌可危。 面临巨大的保级压力，恒丰俱乐部不得不做出换帅的决定。曼萨诺执教恒丰35场，战绩为13胜5平17负，胜率为37.1%，进51球失64球。其中联赛33战12胜4平17负，进47球失61球。值得一提的是，曼萨诺本赛季率恒丰在足协杯中淘汰黑龙江、恒大闯入8强。据悉，恒丰早有意炒掉曼萨诺，但西班牙教头不肯放弃违约金。与曼萨诺解约后，恒丰也付出了不小代价，但具体解约金成为一个迷。 2015年7月，江苏国信舜天俱乐部（现江苏苏宁俱乐部）官方宣布与佩特莱斯库签约，罗马尼亚人成为球队主教练。在执教江苏期间，佩特莱斯库率领球队获得了队史上首座足协杯冠军。2016年6月3日，江苏苏宁俱乐部官方宣布，佩特莱斯库不再担任江苏苏宁易购队主教练职务。 此番佩特莱斯库重返中超执教，此前他执教的是罗马尼亚冠军克卢日。据罗马尼亚媒体报道，佩特莱斯库执教恒丰的年薪约为180万欧元。罗马尼亚媒体还爆料，若佩特莱斯库率恒丰保级，他的年薪可能会上涨至1500万欧元。若罗马尼亚媒体爆料属实且佩特莱斯库完成保级目标，那么罗马尼亚教头将超越卡纳瓦罗成为中超年薪最高的主教练。当前，卡纳瓦罗在恒大拿到的年薪是1200万欧元。 官方公告如下： 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0607/18/DJNGHMBD00058780.html,2018-06-07 18:20:02)
(sports,FIFA排名:国足下滑至第75 被叙利亚超越亚洲第7_网易体育,网易体育6月7日报道： 6月7日下午，国际足联公布了最新一期国家队排名。中国国家队的排名下滑两位，从第73下滑至第75。亚洲排名方面，中国国家队的排名从亚洲第6下滑至第7，被叙利亚超越。 在此次计分周期内，国足进行了两场热身赛，分别以1-0、2-0战胜缅甸、泰国。通过2连胜，国足收获365分的原始积分。但经过公式计算后，国足的积分不升反降，从431分减少至423分，比上月减少了8分。 在亚洲范围内，澳大利亚超越伊朗升至头名，世界排名第36，伊朗紧随其后排名37。韩国超越日本升至亚洲第3，后者排名第4。沙特、叙利亚排名亚洲5、6位，后者超越中国队，中国队排名亚洲第7，阿联酋、黎巴嫩、阿曼排在8-10位。此外，中国台北排名亚洲第24，中国香港排名亚洲第28，中国澳门排名亚洲第39。 在世界范围内，前10名的球队基本不变。德国、巴西、比利时、葡萄牙、阿根廷、瑞士、法国排名前7，位置没有任何变化。波兰升至2位排名第8，智利维持第9的排名，西班牙下滑2位降至第10。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/16/DJNBDC5600058780.html,2018-06-07 16:50:18)
(sports,国安发足协杯海报:更进一步 上港:朝更高目标努力_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月9日，2018足协杯1/4决赛首回合，北京国安将在主场迎战上海上港。 国安俱乐部发布了本场比赛的宣传海报，主题为：“更进一步”，从海报团上来解读，画面左边的图标是国安希望在同上港的两回合比赛中拿到6分，也就是取得两场胜利，而画面右边的图标则是说现在打到1/4淘汰赛，离足协杯冠军只差最后三步了。 上港俱乐部官方也发布了本场比赛的海报，海报以武磊为主体，记录了他一步一步成长为国足主力的过程，“朝着更高的目标努力，有志者事竟成！” 两队本赛季曾在中超有过一次交手，客场作战的国安2-1战胜上港，当时胡尔克受伤缺席了与国安下半场的比赛。这次交手，国安缺少中场核心奥古斯托，因为他要随巴西队参加世界杯，这多少会对国安的实力有一定影响。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/17/DJNC7GFT00058780.html,2018-06-07 17:04:34)
(sports,贵州已送走曼萨诺下周宣布新帅 年薪仅为180万欧_网易体育,最终成功地送走了曼萨诺的贵州恒丰，将在下周迎来他们的新帅彼德雷斯库，为此球队提前结束休假，下周在贵阳集中。 贵州恒丰在本赛季战绩不佳，在上个赛季就开始执教球队的曼萨诺带领下，在结束第一阶段的11轮后，仅仅积4分，位列“中超副班长”的位置，落后第14名河南建业7分之多，是目前公认的降级热门。 彼德雷斯库与恒丰的绯闻实际上在4月份就已经传出了，但由于与曼萨诺解约非常复杂，所以恒丰的换帅一直拖到了第一阶段的联赛结束。最近的两周，俱乐部与曼萨诺终于达成共识，随着曼萨诺的离开，罗马尼亚人彼德雷斯库终于顺利来到贵阳。 有消息人士向记者透露，恒丰将于下周官宣彼德雷斯库的到来，并正式召开新闻发布会，为此球队也将提前结束休假，于下周在贵阳集中。 因为境外媒体的报道，一直以来人们对于彼德雷斯库的到来并不意外，大家的好奇心都集中在恒丰如何送走上个赛季帮助球队保级、这个赛季的战绩却让人大跌眼镜的曼萨诺身上。 由于在合同中没有与成绩挂钩的解约条款，人们都相信恒丰为此将会付出一笔不菲的费用。一位了解此事进展的人士拒绝透露恒丰与曼萨诺解约的具体细节，只是说双方的交流是坦诚和毫无保留的。 据称彼德雷斯库在恒丰的年薪报价为180万欧元，这个价格放在当下的中超实在是不值一提，但是要知道彼德雷斯库之前在罗马尼亚国内的执教的年薪也只有40万欧元罢了，足足翻了四倍以上。 罗马尼亚媒体报道彼德雷斯库上个月底结束了和克鲁日的合同，随着他一起来到贵州的还有两名新外援。这两名球员分别是克鲁日的主力前腰西普里安·迪奇和中卫保罗·维尼修斯。 西普里安·迪奇现年32岁，是罗马尼亚国脚，上赛季他代表球队出战35场，贡献5粒进球和12次助攻。而作为主力中卫的维尼修斯，上赛季也有5球入账。 就恒丰目前的阵容缺陷来说，一名中后卫确实正是急需的人选，在仅仅11场比赛中，他们已经丢了27个球。然而再有一名前腰的到来，可能会使恒丰目前队中的外援数量严重“超标”。 有消息说目前恒丰队中的前锋斯蒂夫将会租借去意大利AC米兰，但斯蒂夫在恒丰目前的身份是租借，除非买断或者解约，否则他不可能去其他任何俱乐部。 斯蒂夫的拥有者，理论上说是一家的丹麦俱乐部，贵州恒丰要是想买断他，转会费加上之前付给延边的租借费，极有可能超过中国足协的最高限额，因而需要向足协缴纳“奢侈品”税，所以这种可能性不大。 另外，如无意外情况出现，上个赛季效力于恒丰的外援奥伦加将结束租借回到球队，如果是斯蒂夫没有走，他再在加上奥伦加、马苏、切里、耶拉维奇以及彼德雷斯库新带来的两名外援，那么恒丰队中的外援数量将达到7人之多，之中必然有几人不能报名，会被新帅舍弃。 本文来源：足球报 作者：王浩 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMES9FJ00058780.html,2018-06-07 08:31:38)
(sports,教学赛-U23国足替补出战0-1纳米比亚 韦世豪任队长_网易体育,网易体育6月7日报道： 6月7日10点，中国U23国家队在重庆万州牌楼体育场与纳米比亚U23国家队进行了一场封闭教学赛。最终，以替补出战的U23国足以0-1小负。6月10日，U23国足将与朝鲜进行一场热身赛。 为备战参加2018年第十八届亚洲运动会男子足球项目的比赛，中国U23国家队定于5月23日至6月11日期间赴重庆市万州区组织集训并参加热身赛事。U23国足是由国家队主教练里皮的助手马达洛尼挂帅，德罗索、庞利担任助理教练。本月4日，U23国足与纳米比亚先赛一场，以4-2获胜。 今天U23国足与纳米比亚再战，是一场不对外公开的封闭热身赛。首发与首战相比，马达洛尼采用第二套阵容出战，韦世豪伤愈担任队长，张玉宁未进入23人大名单。 比赛开始后，U23国足以演练阵容为主，上半场与纳米比亚0-0互交白卷。 易边再战，纳米比亚在一次进攻中攻入一球。U23国足在下半场比赛中调兵遣将，部分主力球员只是在比赛最后阶段出场找找感觉。最终，U23国足0-1不敌纳米比亚。 本月10日，U23国足将与朝鲜进行一场热身赛，这也是U23国足在重庆万州拉练期间的第3场、也是最后一场热身赛。 【双方首发】 中国U23（433）：12-李铮；24-余豪、14-黄政宇、17-胡睿宝、22-李海龙；32-南松、2-聂傲双、3-阿不都海米提；15-胡靖航、19-巴顿、7-韦世豪； 替补：5-高准翼、6-姚均晟、10-唐诗、11-陈彬彬、13-何超、16-李帅、18-刘奕鸣、20-曹永竞、23-周煜辰、25-黄紫昌、27-陈哲超、28-邓涵文 纳米比亚U23（442）：16-卡尔文；18-伊斯瑞尔、4-肯尼迪、2-皮特鲁斯、14-艾哈；15-鲁比尼、3-阿普洛西斯、20-麦克卡特尼、12-潘代尼；8-罗密欧、10-安东尼； 替补：1-帕鲁斯、5-巴洛伊、6-胡博特、7-伟斯利、9-尤伊图鲁、11-里瓦尔多、13-布兰顿、17-吉奥瓦尼、19-罗马里奥 本文来源：网易体育 作者：小瓷碗 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/12/DJMTC6HF00058780.html,2018-06-07 12:44:59)
(sports,波多尔斯基:中国足球黑幕多 实际到手的工资并不多_网易体育,网易体育6月7日报道： 近日，前德国国脚、现效力于日本神户胜利船的波多尔斯基在接受了《亚洲新闻频道》的采访，在访问过程中，德国人谈到了中国足球转会市场的黑幕以及自己不来中超的原因。 2017年，在波多尔斯基选择来亚洲探险之前，包括中超在内的许多俱乐部都曾与他传出过绯闻。然而，德国人选择的下一站是日本并非中国，在他看来，中超俱乐部开出的工资很高，但暗箱操作特别多，“众所周知，中超球员拥有着很高的工资，当中国俱乐部给你开出1500万到2000万欧元不等的年薪时，那确实十分诱人。但他们在转会的过程中竟然有8到9位的经纪人参与其中，这其实跟犯罪没区别，最后能够到我口袋的要远低于这个数”。 伦敦基地足球经纪公司的董事长里昂-安吉尔也对波多尔斯基的这种回答表示赞同，作为操作登巴巴加盟上海申花的交易人之一，安吉尔表示中国足球的交易黑幕一直以来都不是什么秘密，“对于中国足球来说，腐败和暗箱操作已经不是什么秘密了，但真正令你害怕的是，当你进入中国足球市场的时候，你很多时候不知道自己究竟在和谁交易，因为交易中的第三方中介机构太多了，中国俱乐部很少能直接接触到卖方的欧洲俱乐部，他们往往只能通过这些中介机构，所以使得中国足球市场的交易非常复杂”。 一位在中国足协注册的经纪人坦言：“这种复杂的交易方式只是某些人赚钱的工具，这样哄抬身价、年薪的行为并不能给球队带来与之身价匹配的球员，并且某些球队高层买球员并非看重他的实力，而是想从中吃回扣，捞取更多的金钱，所以中国足协才会制定相应的引援调解费”。 本文来源：网易体育 作者：翱翔 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMMDN9300058780.html,2018-06-07 10:43:29)
(sports,中国U23国足接受爱国主义教育 球员:坚定了信念_网易体育,如果说刻苦训练是每一名队员的本职，那么热爱自己的祖国、牢记对于国家的责任和使命，就是每一个中国人不变的信仰。 近日，正在重庆万州集训备战亚运会的中国U-23国家男子足球队，在训练间隙开展了一堂别开生面的爱国主义教育课。教练组带领队员们来到万州区革命烈士陵园，举行了庄严的升旗仪式，队员代表向烈士敬献了花圈，表达了对革命英烈的崇高敬意。 随后队员们参观了烈士事迹纪念馆，了解了国际主义战士格里戈里·阿季莫维奇·库里申科的事迹，和中国共产党地下时期重庆地区组织的重要人物江竹筠、彭咏悟等烈士的英雄事迹，以及大革命时期、土地革命时期、抗日战争时期、解放战争时期、新中国成立后的革命烈士的伟大事迹。 参观结束后，队员们纷纷表示，通过缅怀革命先烈，更加坚定了自己的理想信念，在今后的比赛中，将继承发扬革命先烈的优良传统，刻苦训练、团结一心、奋勇拼搏，为中国足球的发展贡献力量。 本文来源：中国之队 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMEN6TG00058780.html,2018-06-07 08:28:51)
(sports,专访安琦:种樱桃比踢球难,4点起床工作13小时,比踢球赚得多_网易体育,网易体育6月6日报道： 樱桃再一次成熟了，红彤彤的挂在树上，仿佛预示着即将到来的火辣夏日。大连，这个闻名中国的樱桃产地，也因为这小小的果实而忙碌起来。在无数为樱桃而奔波的身影中，有一个身影，高大壮硕宛若樱桃树一般。路过的旅人，都忍不住驻足看一看他，再看一看他身前的樱桃。直到有个人惊呼：这不是之前踢球的国脚安琦吗？ 安琦:摆地摊不丢人 卖樱桃比足球赚得多 （来源：网易体育） 不久后，这张照片红遍了网络，前国脚摆地摊买樱桃的新闻仿佛自带流量，网友们有同情、有惋惜，有哀其不幸、也有羡遗世独立的超脱。但对这一切，安琦却显得十分淡然： “我不是为外界的看法而活着，我就是我，我做什么事情是我自己考虑的，我觉得能接受的就去做，不要拿你们的言语来影响我的生活。” 安琦在社交媒体上坦言：就是本人 卖樱桃，比踢球赚得多 “确实，很多次都被球迷认出来了，但并不尴尬，我很开心能和他们像朋友一样接触，我身上没有包袱，什么球星、公众人物，那都是过去的事情啦。” 4月，大连大樱桃丰收的时期，安琦把对接终端客户、网上直售作为自己销售的主线，同时各大批发商也会过来，与安琦签合同收樱桃。他其实不经常去市场上直接贩售樱桃，但为了获得更多的交易信息，安琦会偶尔为之。没想到这“偶尔”的一站让自己重新回到了公众的视野。 “在我销售的后期，园里还剩一些樱桃。其实我找一些大点的商贩也可以卖掉，完全不必在路边摆摊，但是我了解到离我大棚不远有一个集市，我想去了解一下终端销售市场的行情，这对于我掌握大樱桃市场动态，调整销售方案有很大的帮助。” 一丝略带害羞的笑意掠过，安琦的左手也没有闲着，一边侃侃而谈，一边比划着他对于樱桃市场的认识，如此这般。 6月，还是樱桃售卖的旺季，在安琦这，却成了淡季，这不是卖得不好，门可罗雀；相反，一周前（5月底），安琦就向他的客户们发通知：“爱吃樱桃的小伙伴们，你们太给力了，我们明年见吧，等我‘一年哈’，不要太想我”。 除了普通的食客外，像杜威、刘卫东这些前队友，也是“安琦儿”樱桃的忠实粉丝，不仅自己购买，还义务地向朋友推荐。连他们球队里的外援，吃后都成了回头客。 作为季节性产物的樱桃，一年产果一次，地处黄渤海之滨的大连，借助独特的地理位置优势，每每能产出营养价值丰富、体型硕大的樱桃，在全国乃至很多其他国家，大连大樱桃已经是一个响当当的品牌了。 北至黑龙江哈尔滨，南至广州深圳，远销的“安琦儿”樱桃开辟了另类的南北航线，但对于网上所传的1亿销售额，安琦听完后扑哧一笑，“太夸张了，不过既然有人说了，那我就先把这个当做一个小目标吧。现在还不算盈利期，因为樱桃种植前期投入很大，大部分资金是靠贷款，跟亲戚朋友也借了不少，等还完前期投入的资金之后，每年的收入能比我踢球时候（年薪）还稍高一点吧。” 安琦的樱桃园 距离大连市50公里的郊外，占地30多亩的安琦樱桃园，年产量可达8万斤以上，不仅量多而且质好，“没有啥特别的方法，就是两个字，用心。樱桃是对温度、管理技术和土壤要求很细的植物。如果为了价格“抢先上市”，樱桃没有熟透的话，口感和营养价值都有影响。” 如今的安琦，对于樱桃种植已经能够侃侃而谈，但是当年放弃足球拿起锄头对他来说也并非易事。 种樱桃，比踢球难多了 2012年，在姐夫一家的介绍下，退役两年的安琦，选择了全新的挑战——种植樱桃。 清晨6点，田地里1米9的大高个依稀可见；余晖散尽，沾满泥土的衣裳归来；日出而作，日落而息，安琦偶尔看一看凌晨4点的朝阳。 6年来，樱桃园从无到有，从第1棵到第1500棵，从1亩3分地到30多亩的园子，2000多个日日夜夜的陪伴，安琦家的樱桃慢慢成长。 尽管安琦已经能雇上二三十多人来帮忙，但所有田里的事，他还是要亲力亲为，从樱桃树的移栽、施肥、到最后坐果，每个环节他都要知根知底，“种植樱桃比踢球难，因为要考虑很多琐碎的事，我最早4点就得起来，有时候得从早上4点忙到下午5点，就只能随便扒拉吃一个盒饭。基本要工作13小时，晚上7点多就睡觉了。” 每天与樱桃的朝夕相处，安琦说，这都是为了家人，“如果我有能力为家人创造更好的环境，为何不努力一下呢？” 2014年9月，33岁的安琦成了父亲。从那时起，安琦与足球的缘分已是藕断丝连，他说他现在对足球的了解可能还不如普通球迷，因为对他来说最重要的事儿是孩子的教育。 访谈期间，一提起孩子，欢笑不断，话语讲不完，仿佛孩子就是这个斑纹频现的中年男子最好的开心果。 周末早晨，一有空，安琦就会拉着孩子们去操场，骑单车、跑步，当然也少不了踢足球，老爸总用油炸丸子戏耍孩子们，一家四口也是玩得不亦乐乎。 “没有让他们刻意去接触足球，我就是想让孩子多接触大自然，释放天性。踢球就是锻炼，他喜欢踢，我就带他锻炼，至于是否从事这个行业要看他的选择。” “大儿子踢球时候，有你小时候的影子么?” “没有的，他就是我，我就是他，他不是我影子的问题，他是我的行为、想法所决定的结果，只是我的行为方式在带动影响着他，所以有了他之后，我会约束自己更多的行为，我觉得我们俩是共同成长的”。 樱桃和孩子现在成为了安琦世界的两大支柱，他乐于在果农和父亲这两个身份之间游走并乐此不疲。 “离开了足球，我就是个普通人。没啥不一样” 足球，黑暗的记忆无尽的伤痛 诚然，当看到如今的安琦享受着生活的怡然自得，许多球迷都会为他感到高兴。因为，他曾经挚爱的足球，也曾带给他最深切的伤痛。 2010年，心理和生理的折磨下，29岁的安琦，退役了。 2004年，81届超白金一代，预选赛0-1韩国，奥运的历史使命结束。不甘，埋藏在未满23岁的小伙心里。 “奥运会（2004年）失利影响比较大，我们应该能做的更好，我们当时有条件做的更好。我没记错的话，当时开了三个多小时的会。一直强调我们的‘失败’”，迟疑了一会，眼珠左右打转，搜索着过往，语调平稳。 “失利之后身心疲惫，没机会调整就进入到了联赛，联赛开始打得也不好，后期环境也比较混乱，我们也受影响。” 下放预备队、0-9，生命不能承受之重的事情接踵而至，一时间，安琦似被众人抛弃，天堂到地狱，转瞬之间。当然，提到安琦，就不能不提到13年前那场闹得沸沸扬扬的“拉链门”事件。2005年8月13日，与朋友喝完酒的安琦带着一位女性回到宾馆。凌晨该名女性报警称安琦要强奸她，随后安琦被警方询问了12个小时，最后警方认定强奸证据不足释放了安琦。但这件事情让安琦成为了舆论的焦点，有关他的一切在网络上不断发酵。“拉链门”也成为他职业生涯的转折点。 尽管已经过去了13年，但当谈到这个话题的时候，安琦还是有些无法释怀，他收起了笑容，板着脸，周围的空气仿佛凝结了一般。思考片刻，如此回应道：“因为我还坐在这里，这就是答案，我都坐在这里好几年了，我觉得没有必要在提起这个问题” 2006年，转会厦门蓝狮的他，焕发了第二春，入围赛季最佳阵容，“我那时本应该回到国家队的。”只不过上天并没有再次眷顾他，蓝狮的降级解散、大环境的不佳，伤病的痛苦不堪。2010年，安琦选择摘下手套。 “我2008年十字韧带断裂，准备做手术的时候，就开始考虑退役的事了，但真的，放弃足球真不容易。当时在北京康复了一个多月，回来后还是不行。当时高指导（高洪波）和我交流，隐晦的意思就是，我要选择接下来的路，足球生涯可能就是要终止了。” “亚泰没义务支付医药费，蓝狮当时也托管了。我没办法，自费去的比利时，因为我也想给大家一个交代。比利时回来后，没人带我康复，都是我一个人要去找康复训练，康复又做的不好。” “很长一段时间，我都是在忍痛坚持训练的，有时候凌晨2、3点钟都会疼醒，睡觉的时候腿都伸不直。后来还做了肌肉黏连、剥离等很多小手术。即使这样，还是没办法康复好。我是一个追求完美的人，我希望在球场上展现出自己最优秀的一面，我忍受不了不完美的自己，更无法接受坐在替补席上混日子，可当时我清楚的知道我的身体已经不允许我站在球门前左扑右挡了，于是我就想试试做点别的，不管能不能做成，我希望我的人生有点宽度。” 足球，他曾给国人带来最甜蜜的记忆 提到中国足球，所有人的记忆仿佛都是痛苦与失望。但是在16年前，它曾让这个数十亿人口的大国热血沸腾，那时的甲A联赛一票难求，那时的中国足球冲出过亚洲。而年仅21岁的安琦，曾经作为守门员站到了2002年韩日世界杯的球场边，尽管江津的位置牢不可破，但作为一个冉冉升起的新星，亲耳听到走向在世界杯赛场里的国歌已属万分荣幸。殊不知这一成就，是多少现在的国脚梦寐以求的。也因为这世界杯的火爆，年轻帅气的安琦成为了众多姑娘的梦中情人。 本以为离开公众视线这么久，且已为人父的安琦，应该不会对外形太在意，但当听到要录像时，安琦立刻端直了身子，瞬间，1米92的大高个没过了摄像机的顶部。 “我这发型咋样，还上镜吧”，捋了捋发丝。 依旧中分的发型、不变的白皮肤、未曾短过的1米2长腿。 小鲜肉 恍惚间，又带我们回到了17年前，那个在世青赛耀眼，甲A夺魁，10强赛、世界杯风光一时的“天使”少年。 彼时的他，如贝克汉姆一般，集女球迷宠爱于一身，吸粉程度不亚于当时的孔月光（孔令辉）。 安琦比划着女球迷的情书 从俱乐部到酒店，从酒店到球场，哪里有安琦，哪里就有“安琦我爱你”的尖叫，“那时候我还是小鲜肉，体重也比现在轻个20几斤，球迷寄给我的信特别多，有收到过用钱做的龙船。还有像血书一样的信，血红色的，其实我不太赞同这个。”右手描绘着女球迷写的情书，眼里投射着旧日的回忆，笑意浮现。 女球迷围堵 “王鹏（前万达实德队球员）经常在聚会时说我，当时在队里收到的女球迷来信，俺们哥几个加起来，还不如安琦一个人多”，两手比划着有近半米高的表白信，队友们的则平如飞机场，聊到这，20几平米的房间里回荡起一阵阵笑声。 随后，凭借在10强赛对阵阿联酋和阿曼的零封，21岁的奶油小生搭上了开往韩日世界杯的班车。 10强赛出战 16年过去了，当提起世界杯上没有获得出场时间，安琦丝毫没有什么遗憾：“没啥遗憾的，能进世界杯就很好的，我能去已经是很幸运的事了。（米卢）教练有他的考虑，我当时在澳门的热身赛，表现就不太稳定，反正原因很多。教练考虑的东西很多，看到的东西和球员不一样。” “对了，我现在也在考教练资格证，希望可以把知识分享出来，给予需要帮助的人”。 笔落至此，有句电影台词在脑中闪现，“如果你提前知道自己即将面对的人生，你还会有勇气前来么？” 起起伏伏，潮起潮落，安琦有了自己的答案，而你呢？ （滕晴伊对此采访亦有贡献） 本文来源：网易体育 作者：小泽三金 责任编辑：张泽农_NS5732 本文系网易原创稿件，版权属网易所有，未经授权不得转载，已经协议授权的媒体下载使用时须注明稿件来源：网易，违者将依法追究责任。,http://sports.163.com/18/0606/07/DJJOK96J00058780.html,2018-06-06 07:24:18)
(sports,华夏幸福新帅有望近期敲定 正全力引进外援中锋_网易体育,记者陈永报道 中超的世界杯间歇期已经过了半个月的时间，半个月前，华夏幸福俱乐部和球队都发生了重大人事变动：俱乐部新任总经理李君上任，付强卸任；教练层面，佩莱格里尼卸任，新帅尚未产生。 目前球队仍旧在假期中，球队的国脚张呈栋已经结束国家队的比赛，目前回归休假状态中。张呈栋在国家队的两场热身赛中都首发出场，表现不俗，其中在第二场和泰国队的比赛前，张呈栋还接连两天发烧，最终带病出场，但表现仍旧很稳定。高准翼目前正在重庆万州参加集训和比赛，在U23国足首战和纳米比亚U23的比赛中，高准翼梅开二度，帮助球队4比2击败对手，他的成长是显而易见的。此外，华夏幸福小将高华泽正在和国奥选拔队一起参加土伦杯。 17日，华夏幸福将在北京重新集中。在原计划中，华夏幸福要前往澳大利亚集训，但因为俱乐部的人事变动和球队的教练组变动，临时取消了这个集训计划，改为在国内集训。 目前，华夏幸福的两个核心问题是主教练的选择和外援更换的问题。佩莱格里尼的下课，让华夏幸福必须去选择一名新的主教练，尽管此前也有呼声表示，华夏幸福可以选择本土教练，比如谢峰，不过这一方案恐怕不会被采纳，华夏幸福会寻找一名新的外籍主教练。 目前，华夏幸福的新帅正在选择之中，有消息显示，新帅有望在近期敲定，毕竟对于华夏幸福来说，球队集中之后的40多天极为关键，如果能够充分利用这个间歇期，那么新帅和球队的磨合将会比较顺利地进行。 卸任的佩莱格里尼已经出任英超的西汉姆主帅。作为一名世界级名帅，佩莱格里尼在华夏算不上成功，这和他的战术体系无法适应中国足球相关，但必须承认的是，他是一名高水平的教练，为年轻球员的成长倾注了很大的心血，像U23国家队的高准翼、国奥选拔队的高华泽，都在他的执教下有着明显的进步。 如果华夏幸福新帅无法赶在6月17日之前接手球队，球队将由目前的中方教练组负责进行前期的训练，这个阶段主要以体能恢复为主。 外援方面，华夏幸福基本的方案是选择一名优秀的中锋人选。佩莱格里尼喜欢无锋战术，所以他不喜欢使用中锋，但现阶段，中锋在中超的作用非常明显，像佩莱、卡尔德克、伊哈洛等作用都极为巨大，所以，华夏幸福也在全力引进中锋外援，以便更好地丰富球队的及战术体系。 至于华夏幸福要放弃的外援，恐怕只能是在埃尔纳内斯和热尔维尼奥之间选择，前者始终发挥不出最佳的水准，而后者在经历了重大伤病之后，也始终没有调整出最佳的状态。 目前，华夏幸福以15分位居中超排行榜并列第8名，距离第4名的江苏苏宁只有4分的差距，距离榜首的上港和鲁能有8分的差距，联赛还剩下19轮，一切皆有可能。 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/09/DJMJ6KEC00058780.html,2018-06-07 09:47:11)
(sports,张修维的国奥位置一直都在 里皮曾要求保证其训练_网易体育,张修维有望出征亚运会？ 间歇期多线国字号集中备战，到目前为止，只有U23男足还在集训比赛过程中。6月4日，球队先与纳米比亚队进行了一场友谊赛，中国队4比2获胜，这场比赛也是对前一段时间集训成果的初步检验。此后，U23国家队还将进行两场热身，今天上午第二次对阵纳米比亚，以及10日下午对阵朝鲜。 U23国足此次万州集训，是亚运会前最后一次正式热身赛，马达洛尼表示，将通过这次集训，敲定最后出征亚运会的20人名单。而据记者获悉，虽然此次U23集训公布的名单中是29人，但实际上有30人在这份名单中，多出来的那一人是目前仍处在禁赛期的张修维，他也在备选之列。 马达洛尼：赢球仍不满意 与纳米比亚的第一场比赛，U23男足派出了全主力阵容。在比赛前一天刚刚从泰国赶到万州的6名国家队球员，除了有伤在身的韦世豪之外，其他五人全部进入了大名单。 在外界看来，国家队球员刚刚连续征战，加上旅途疲劳，U23教练组理应不会让他们进入首发。但实际上，这是早已制定好的方案。 与纳米比亚的比赛之所以放在了工作日周一晚上进行，而非周末，就是为了等国家队6月2日对阵泰国的比赛进行完，6名球员要继续打接下来U23的比赛。如此安排，也看得出里皮教练组对于此次万州集训足够的重视。 在首发阵容上，除了5名国脚外，另外6人分别是前锋张玉宁，中场姚均晟、陈哲超，后防线上的李帅、高准翼，以及门将陈威。 对手纳米比亚此次来华的是U20的球队，队中多名球员都是98、99年出生，甚至还有2000年的球员，从比赛过程来看，这支纳米比亚成色不高，整体实力并不强，尤其在防守端，并不是一支很成熟的球队。球员本身也没有经历过什么大赛，其主教练谈道，此次在万州的比赛，是这些球员第一次在有这么多观众的球场内踢球，也算“见了世面”。 比赛过程基本上一边倒，中国队在第15分钟由高准翼头球破门，先拔头筹。随后，李帅为中国队赢得点球，姚均晟主罚命中。下半场张玉宁门前抢射得手，高准翼在第78分钟梅开二度。大比分领先后，中国队大范围轮换，几名国脚陆续被换下，纳米比亚同样轮换阵容，在比赛的最后十分钟，中国队连丢两球，最终4比2获胜。 赛后，中国队主教练马达洛尼对比赛结果并不满意，尤其最后时刻的丢球，他反复提及，“虽然这场比赛取得了胜利，但是我认为整支球队需要成长的话，不能只踢80分钟，要踢好全场比赛。”马达洛尼说，对最后15分钟的比赛，他并不满意。 由于纳米比亚实力不济，因此比赛的含金量并不高，胜利也不足喜。6月7日上午10时，U23还将与这支纳米比亚打一场内部教学比赛，比赛不对外开放。现在看来，与纳米比亚比赛更重要的意义，应该是考察一些边缘球员，另外，也让球员找回赢球的感觉。因伤错过首场比赛的韦世豪，将会打7日这场比赛。 U23真正的对手将会是朝鲜队，双方去年在四国邀请赛时曾经交过手，中国队在先丢一球的情况下连入两球，完成逆转。朝鲜队作风硬朗、拼抢积极，10日这场比赛才真正具备热身的意义。 三战后确定20人大名单 根据亚运会足球比赛规则，每队以23岁以下球员为主，但可以带三名超龄球员出战，此前有消息称，韩国此次就有可能带孙兴慜出战亚运会。 中国队这边原本也有带超龄球员的打算，里皮教练组也向足协递交了一份三人名单，分别是国安的于大宝、恒大的张琳芃以及上港的颜骏凌，但考虑到亚运会时间上与联赛撞车，征调超龄球员的难度较大，而且从人选上恐怕也会引起争议，最终足协与里皮教练组沟通，决定此次亚运会不带超龄球员前往，如此一来也省去了许多不必要的麻烦。 不征召超龄球员，那么亚运会的20人大名单，将会以今年年初的U23亚洲杯为主要班底，个别位置做微调。这期在万州的集训名单共有29人，相比此前U23亚洲杯大名单，有三人没有被征召入队，分别是李晓明、杨立瑜以及刘若钒。 增加的9人则是陈彬彬、黄紫昌、阿不都海米提、余豪、徐友刚、冯伯元、胡睿宝、曹永竞和黄政宇，此次没能进入集训名单的三人，恐怕也将无缘接下来的亚运会比赛。门将位置上在周熠辰、陈威和李铮三人中将会选择两人出战，剩下的人去竞争18个名额。 值得一提的是，虽然此次U23集训公布的名单中是29人，但实际上有30人在这份名单中，多出来的那一人是目前仍处在禁赛期的张修维。 里皮教练组对于张修维一直非常看重，在张修维遭到禁赛之前，其也一直是95年龄段的主力。在95年龄段球队中，张修维一直踢的是前腰，10号位，如今这个位置也是U23最薄弱的环节，只有姚均晟一人是铁打不动的主力，但实际上姚均晟更适合踢8号位，后腰的位置。张修维若能归队，U23的阵容才算真正齐整。 张修维遭到禁赛后，U23无法再征调其入队，年初张修维也陷入转会风波，当时里皮教练组就明确表示，不管张修维最终转会与否，都必须保证其这半年的训练状态，因为张修维要随同U23征战亚运会。U23随后几次集训都没有张修维的名字，但这个队里一直有他的位置。 6月5日，正在万州进行集训的U23男足国家队，在下榻的酒店召开了关于防范兴奋剂知识的会议，所有入选大名单的球员必须参加学习。 此前并没有随队训练、比赛的张修维，也出现在了酒店中，并且参加了此次会议。在会议结束之后，张修维离队。由此可以看出，张修维依旧在此次亚运会的备选人员当中。 张修维停赛的日期截止于6月18日，此后他将解禁，停赛半年，其目前状态如何，还是未知数。 本文来源：足球报 作者：刘翔宇 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMFJ1U000058780.html,2018-06-07 08:44:04)
(sports,梅州2队放弃冲超? 不存在的!球队正向足协补报申请_网易体育,本报讯 （记者刘野）日前，有媒体报道称，我市两支职业球队梅州客家和梅县铁汉并未获得2019年中超联赛的准入资格，并称“两队主动放弃了参赛资格”。昨日，本报记者独家获得了两家俱乐部的回应：梅州客家、梅县铁汉正在通过省足协向中国足协提交中超牌照的补报申请，本赛季将在成绩、硬件等多方面全面完善，全方位向更高层次的联赛努力拼搏。 俱乐部回应：正在向足协补报申请 记者了解到，中国足协在今年3月29日发布了《关于2019赛季中超、中甲联赛准入工作的通知》，明确规定申请参加2019赛季中超、中甲联赛的职业足球俱乐部应于2018年3月至10月之间，完成各项准入工作，经地方会员协会、中国足协审核后，达到相应级别联赛的准入要求，可获得其申请准入联赛的资格。获得准入资格后，在联赛体育成绩达到升级要求的俱乐部能参加2019赛季的中超、中甲联赛。 对此，记者联系了梅州客家足球俱乐部总经理曹阳，他回应称，俱乐部已经通过省足协向中国足协提交了中超联赛准入资格的补充申请，俱乐部也将在完成本赛季保10争8的目标的前提下，不断提升俱乐部软硬件实力，争取在硬件、成绩等方面全面符合足协标准，并全力以赴向更高层次的联赛努力拼搏，争取进一步打响梅州足球之乡的金字招牌。“我们现有的主场容纳人数有限，不过我们的新主场完全能够达到中超联赛的比赛标准，我们也将向着冲超这一目标不懈努力。”曹阳说。 中甲升班马梅县铁汉足球俱乐部相关负责人也回应称，俱乐部的成功冲甲以及近来在中甲联赛成绩的稳步提升，离不开市、区两级政府和相关部门在训练基地建设、比赛场地租用、梯队建设等多方面的长期大力支持，通过发展职业足球来振兴足球之乡是俱乐部长期坚持的发展方向。接下来，俱乐部将大力争取递补中超的申请机会，并参照中国足协的相关标准，逐步完善好俱乐部各方面建设，同时打好每一场比赛，用实际行动和好成绩，争取早日代表梅州出现在中超赛场。 市、县体育部门：将全力以赴配合俱乐部冲超 随着梅县铁汉在上赛季中乙联赛中的出色表现，“梅州双雄”梅州客家与梅县铁汉在本赛季共同征战中甲联赛，我市也成为了全国仅有的拥有两支中甲球队的地级市。作为有着辉煌历史和悠久传统的“足球之乡”，我市在2015年就出台相关政策，对冲甲成功和冲超成功的俱乐部分别给予1000万元和2000万元的奖励，各县（市、区）也出台相应的配套政策，大力支持足球俱乐部的发展。 在投入方面，五华县已投入15亿元，全力加快足球基础设施建设和足球产业发展，国家级运动休闲足球特色小镇和高标准建设的五华县奥林匹克体育中心已经见雏形，将于近期完工，梅州客家队新主场——五华县足球文化公园体育场预计将于7月交付使用，而且完全符合中超比赛要求；梅县区也先后投入5000多万元支持俱乐部发展，其中，投入近2000万元改造和修缮梅县第一职中宿舍和球场，投入1000多万元，改造和升级曾宪梓体育场的灯光、草地、网络等软硬件，均无偿提供给俱乐部使用。俱乐部冲甲成功后，梅县区给予俱乐部冲甲扶持资金1000万元。接下来，梅县区还将对曾宪梓体育场的硬件进行再次升级，确保达到中超联赛的相关标准。在我市各级政府和相关部门的共同帮助下，梅州两支职业足球队已基本扫清了冲超的场地障碍。不仅如此，市、县（区）两级政府，及公安、卫生、城建等部门在球队主场安全保卫、赛事组织保障、场地维护、产业配套等各方面均给予了全方位的支持。 市体育局局长陈建新介绍，目前，我市正在进一步制定政策，着力解决制约职业足球俱乐部发展的问题，以更大力度支持、以职业足球俱乐部为龙头，全力以赴扫清职业足球发展的障碍，推动梅州足球产业发展。按照陈敏市长调研足球产业工作时提出的“要带着感情认识足球、带着热情服务足球、带着激情振兴足球”的要求，以强烈的自豪感、责任感，全力支持以俱乐部为龙头的足球产业发展，进一步激发干事创业的潜能和热情，让足球进一步点燃城市梦想，从而推动足球运动与城市、社会、经济共同发展。 本文来源：梅州日报 作者：刘野 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMCR63B00058780.html,2018-06-07 07:56:04)
(sports,没比较没伤害!国奥对手月薪400元 联赛还经常停摆_网易体育,中国U23国家队4比2击败纳米比亚队的比赛中，两位纳米比亚球员在换人时共用护腿板的画面，引发球迷热议。作为国字号球队成员，参加正式比赛时还需要共用护腿板……这样的情景其实在非洲大部分国家非常普遍。 中国球迷原本异常陌生的纳米比亚足球，残酷而现实地展示了非洲本土足球真正的生存现状。值得一提的是，纳米比亚的经济水平在非洲都还算是中上游，仍然无法保证国字号一级球队的正常装备供给。 习惯了中超球员动辄百万甚至千万年薪的中国球迷，应该更多了解一下地球的另一端，还有怎样艰难的足球人生。你能想象吗？顶级联赛的一线队球员只能拿到400元的月薪，还要被拖欠，几乎所有球员需要在外兼职才能糊口，联赛因为没有赞助商被迫停摆15个月……了解了这样的故事，我们才能理解共用护腿板意味着什么？ 纳米比亚地广人稀，人口只有260万，几乎集中在首都温得和克和最大的海港城市鲸湾。因一战后被南非占领长达80年，纳米比亚的体育资源与南非相似，主要集中在英式橄榄球和板球，足球虽然比较普及，但受制于地理和人口分布，始终处于较低水准。 纳米比亚国内也有联赛，超级联赛拥有16支球队，其中8支来自首都温得和克，鲸湾有2支，其余大多分布在北部的采矿区。纳米比亚国内联赛基本处于半职业状态，因此大部分稍有能力的球员都会到海外发展，但也基本只能在邻近的南非联赛生存。 这次来华的纳米比亚U20国家队，大部分来自首都温得和克的俱乐部，换护腿板的两位球员之中，巴洛伊效力图拉魔术，伊斯雷尔效力纳米比亚大学，都是出生在北部采矿区的赤贫家庭。 纳米比亚的经济发展在非洲属于中上水准，主要依赖采矿和农牧业。但贫富差距悬殊，集中在首都、鲸湾和南部农牧业区的白人仅占人口的7%，却拥有超过一半的收入，他们也是橄榄球和板球运动主要的拥趸和参与者。 分布在中北部矿区和沙漠游牧区的土著，构成人口的大部分，但非常贫穷，全国超过1/6的人口每天收入低于2美元，成年男子失业率高达30%。再加上受到艾滋病泛滥的打击（全国人口感染率达13.2%），严重影响了就业和经济发展，也因此制约了足球的发展。 纳米比亚国家队直到1985年独立后才开始参加国际比赛，30多年来始终处于非洲下游水准。1996年开始参加非洲杯预选赛，12届非洲杯仅入围过2次，全部止步小组赛未曾取胜过1场。纳米比亚更多参与的只是南部非洲杯这样的地区赛事，曾两次拿到亚军。即便是在南部非洲的地区范围内，纳米比亚都不算是强队。 近年国际足联一直在专项扶持纳米比亚足球，还得到了德国足协的帮助。同时，一项以内马尔命名的五人制足球赛事，也在巴西巨星的扶持下展开，但对于纳米比亚本土联赛而言，这样的扶持几乎是杯水车薪。 2016年夏，因缺乏赞助商，所有俱乐部严重亏损，纳米比亚超级联赛被迫停摆长达一年有余，直到去年10月得到纳米比亚政府指定的国家移动通讯公司冠名，才得以恢复。 伊斯雷尔是纳米比亚青少年足球发展计划的受益者，但并不意味着他可以得到橄榄球和板球国家队的丰厚回报。橄榄球国家队和联赛可以得到第一国民银行和沃达丰通讯的赞助，因为橄榄球队已5次杀入橄榄球世界杯，而纳米比亚的足球始终处于低水准阶段。 纳米比亚国家队有限的收入基本来自主场比赛票房和国际足联的拨款，仅能满足成年国家队客场比赛的差旅费，青少年国字号想要出国比赛，财政支持有限，更何况还受到非洲足球非常普遍的贪污腐败困扰。 与队友共用护腿板的伊斯雷尔，喜欢观看拳击和摔角比赛，库蒂尼奥是他的偶像，但他的梦想也只是能加盟当地的小酋长俱乐部，或者南非的马麦洛迪日落俱乐部。利物浦是他最喜爱的球队，加盟库蒂尼奥曾效力的红军是伊斯雷尔的终极梦想，但对于他来说，这也仅仅是个遥远的梦想。 两年前，伊斯雷尔随队夺得纳米比亚新闻杯冠军，并当选赛事最佳球员，拿到了3500纳米比亚元（约1640元人民币）的个人奖金，已经是他人生见到过最多的收入。伊斯雷尔没有花掉奖金之中的哪怕一分钱，而是全部存进银行，作为自己未来上大学的基金。 3年前纳米比亚一项调查显示，该国超级联赛俱乐部球员平均月薪在3000-7000纳米比亚元（折合1400-3000元人民币），首都温得和克的俱乐部财政状况略好，也只有10名球员月薪能达到1万纳米比亚元（4500元人民币）。赢球奖金只有每场500纳米比亚元（折合235元人民币），战胜首都豪门球队的话能有增长，但幅度不大。 即便如此，这样的低薪也时常被拖欠。就在4月，超级联赛俱乐部温得和克市民被曝出本赛季多次欠薪。这家俱乐部的球员底薪是月薪850纳米比亚元（400元人民币），训练津贴50纳米比亚元（24元人民币），赢球奖金500纳米比亚元（235元人民币）。就是这样的低薪，俱乐部都无力支付。 国际球员工会的调查显示，欠薪程度最高的联赛，非洲包办前20位，加蓬最多，96%的球员都被欠薪。纳米比亚略好，也有54%的球员拿不到工资。民主刚果职业联赛89%的球员甚至都没有合同，纳米比亚情况好很多，只有12%的球员没有合同。 但有合同的又如何？正如温得和克市民俱乐部的球员所言，白纸黑字的合同写着月薪4000纳米比亚元（1900元人民币），但拿不到也只是废纸一张。 本赛季超级联赛16支球队因为得到了国家移动通信公司的冠名赞助，每月可得到65.5万纳米比亚元（折合30.78万人民币），然而事实上俱乐部的日常成本包括薪资、交通、伙食和行政开支几乎全部来自这笔赞助费，因为俱乐部几乎没有任何其他收入。 因为长期欠薪，纳米比亚球员不得不选择离开本土，加盟南非联赛。虽然在南非可以拿到月薪6000美元的高薪，但当地的生活成本也很高。 本文来源：足球报 作者：李坤 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/08/DJMG2ET200058780.html,2018-06-07 08:52:28)
(sports,鲁能足校第7任总教练正式上岗 穆帅C罗曾是其弟子_网易体育,6月6日，山东鲁能泰山足球学校在足球技术中心召开总教练拉莫斯见面会。会上，国网山东省电力公司鲁能体育文化分公司党委书记、副总经理，山东鲁能泰山足球学校党委书记、常务副校长谭朝晖宣布，前葡萄牙足协技术总监西尔维拉·拉莫斯将担任学校总教练。 1999年建校之初，鲁能足校就开创了聘请外教担任青训总教练的先河。可可维奇、费兰多、佐兰、巴博萨、巴雷西、保罗曾先后担任鲁能足校总教练。拉莫斯也成为鲁能足校的第七任总教练。 西尔维拉·拉莫斯，出生于1956年，是来自葡萄牙的一名职业足球教练员。来中国之前，拉莫斯先后担任过里斯本足协、葡萄牙足协U16-U21国家青年队主教练和助理教练。2010年至今，担任葡萄牙教练员协会主席。2012年至2016年，担任葡萄牙足协技术总监，负责除国家成年队之外所有部门的技术管理。从2016开始，担任葡萄牙足协-欧足联职业级教练员培训讲师和教学主任。拉莫斯还是葡萄牙大学人体训练学教授和首创者。 职业生涯中，拉莫斯培养了几十位职业教练以及众多的青少年精英教练的老师，其中大部分职业教练在葡超联赛以及其它联赛效力，如现任葡萄牙国家队主教练费尔南多·桑托斯、葡萄牙本菲卡主教练路易·维多利亚、前北京国安和天津泰达主教练帕切科、葡萄牙里斯本竞技主教练多明戈斯。拉莫斯最有名的学生当属现任曼联主帅何塞·穆里尼奥，拉莫斯曾为穆里尼奥硕士学位的足球教练课程授课，并与穆里尼奥保持着友好关系。 谭朝晖在见面会上强调，拉莫斯先生具有辉煌的职业履历，带过葡萄牙青少年国家队每个年龄段的队伍，曾经执教过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两年。担任里斯本足协青少年选拔队教练时，培养出了几名参加U20世界青年锦标赛的球员，其中就包括前世界足球先生菲戈。来中国之前，葡萄牙最大的体育电视台Abola TV曾以“西尔维拉·拉莫斯来到中国 前葡萄牙足协技术总监履新山东鲁能青训总教练”为题对此事进行了报道。 谭朝晖要求学校要严格按照足球发展规律进行管理，广大教练员要全力配合拉莫斯工作。针对学校训练比赛中存在的问题以及培养顶尖球员太少的现状，找准问题切入点，塑造队员“快灵合”的技术风格和“智韧拼”的战斗品格，真正建立起具有鲁能特色的青训体系。广大教练员要重视队员文化课学习，鲁能足校不能培养“头脑简单四肢发达”的球员。 拉莫斯在发言中说，“受邀来到鲁能足校工作，我感到非常荣幸。足球是一个团队项目，我们的目标和核心就是将我们的孩子培养成最好的球员，这是一项艰巨的任务。我的工作，要符合青训规律并切合鲁能青训体系。希望我们每名教练和工作人员都要为鲁能青训体系的发展建言献策，我会虚心听取大家的建议，也希望大家能够敞开心扉听取我的建议。” 鲁能足校副校长李学利在总结讲话中从认同、信任、服务、担当四个方面对广大教练员提出要求。李学利要求广大教练员要认同学校理念，向着共同的目标努力；不辜负领导、家长的信任，工作中做到公平公正；强化服务意识，提高个人能力，帮助孩子成长提高，体现自我价值；足球是团队项目，讲究协作，也讲究个性发展，工作中要勇于担当，敢于负责。 本文来源：鲁能青训 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMC8UOP00058780.html,2018-06-07 07:46:07)
(sports,"我要上奥运"定孙继海去留 U21土伦杯成绩意料之中_网易体育,在近日结束的土伦杯邀请赛排位赛中，中国U21队以0比2不敌葡萄牙U19队。这样他们以4战1平3负的不胜战绩最终位列本届土伦杯第10名。 作为冲击东京奥运会的常备军，孙继海任主教练的中国U21队参加了今年的法国土伦杯。他们与卫冕冠军英格兰U21队、墨西哥U21队和卡塔尔U21队同处A组。按规定，土伦杯每场比赛时间是80分钟，上下半场各40分钟。在首场比赛中，中国U21队与卫冕冠军英格兰U21队交手。严鼎皓为中国U21队首开纪录，弗莱、亚伯拉罕先后破门。最终，中国U21队被逆转，遭遇开门黑。 中国U21队的第二个对手是卡塔尔U21队。中国U21队凭借丛震在补时阶段的点球破门1比1战平对手。中国U21队小组赛最后一战与墨西哥U21队交手，最终，中国U21队1比3被对手逆转取胜。在小组赛阶段，中国U21队1平2负未能获得夺牌机会，只能参加排位赛。 中国U21队与葡萄牙队为争夺第9名相遇。在当场比赛第12分钟，奎纳为葡萄牙U19队打入1球。第28分钟，葡萄牙队的科雷亚抓住机会破门，将球队领先优势扩大到2球。此后双方再无建树。 中国U21队因为缺少相当一部分优秀球员助阵，显得整体竞争力不足，这样的结果也在各界意料之中。接下来，这支球队还将在本月下旬参加“我要上奥运”系列选拔赛，对手是鲁能、人和等同龄球队。而比赛的成绩或许将决定中国U21未来命运的走势，现任带队教练孙继海能否在这个岗位上继续下去，届时也会有定论。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：肖赧 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0607/07/DJMAUCLS00058780.html,2018-06-07 07:22:52)
(sports,足协杯发官方海报:决战每1分 三场世界杯期间踢_网易体育,网易体育6月7日报道： 北京时间6月9日，2018足协杯淘汰赛1/4决赛首回合北京国安主场迎战上海上港的比赛将率先打响。 中国足协杯官方也发布了这一阶段的宣传海报：“决战每1分”，8支球队的球员组成了球场中比赛的背景。 打到1/4决赛，比赛将采用主客场两回合淘汰制，每1分都至关重要，都可能会影响球队能否晋级下一轮。 除了提前打响的国安与上港比赛，其他三场第一回合对阵将在世界杯期间进行，分别是苏宁主场打富力，贵州主场打鲁能，一方主场打四川。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/10/DJMN7S5A00058780.html,2018-06-07 10:57:46)
(sports,辽足公开招募青训队员 下一代辽小虎即将集结_网易体育,7日中午，辽足俱乐部在官方平台同步发布了梯队组建及优秀球员招募公告。十天前，辽足俱乐部已经发布了梯队教练招募公告，由此可以看出，有着悠久青训传统的辽足将再一次打出青训这张牌，重新夯实根基。 辽足俱乐部发布的公告包括两部分，一部分是组建U9到U12的梯队，按照辽足的计划，从U9到U12辽足将组建四个梯队，这也是辽足历史上首次组建这个年龄段的梯队。第二部分是补充U13-U19的梯队人才，目前辽足的U19和U17梯队在今年的比赛中表现稳定，取得了一定的成绩，此番补充人才也是希望增强目前梯队的整体实力，让梯队保持持续的竞争力。值得注意的是，在这份梯队组建公告里，辽足还承诺将安排梯队球员到沈阳市重点学校进行文化课学习，相信这样的安排不仅对球员个人发展有利，也将解决球员家长们的后顾之忧。按照计划，辽足俱乐部将在6月30日之后，对U9-U12小球员进行选拔。 在这个间歇期里，辽足到目前为止还没有内外援的新消息，但从公开招聘梯队教练和组建梯队、补充梯队队员这两个公告还是可以看出辽足俱乐部未来的发展方向。无论是对于中国足球的整体发展还是俱乐部的长远建设，青训都是基础和必须要做的事情，在走出第一步之后，相信辽足对青训还有一系列组合拳。 本文来源：网易体育 作者：一辉 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0607/14/DJN417KI00058780.html,2018-06-07 14:41:20)
(sports,上港发足协杯海报武磊成主角:目标晋级 有志竟成_网易体育,网易体育6月7日报道： 足协杯四分之一决赛首战即将打响，上海上港前往客场北京挑战北京国安，赛前上港俱乐部发布海报，主题为“有志竟成。” 最近两天，高三学生正在面临高考，同时上港也将在北京挑战国安，上港将武磊从小到大、从梯队到国家队的照片制作在了报纸上，并配文字“我一直朝着更高目标努力”，既是在鼓励学生们努力高考，同时也希望球队能够达成晋级的目标。 本文来源：网易体育 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0607/20/DJNMQC3K00058780.html,2018-06-07 20:09:38)
(sports,胆真大!黄紫昌与主裁上演球场"kiss" 这吻口水味的_网易体育,过去的一周，中甲联赛继续进行，国字号球队纷纷出战，精彩镜头场场有，五大囧却不常见。刘博洋土伦杯指挥担架，卡塔尔门将卧底国足遭无视，中甲裁判给红6分钟后又改黄，黄紫昌间接接吻主裁判……，如此欢乐窘态的画面，你怎能错过呢……网易体育为您评选出本期的五大囧精彩镜头。 【精气十足!缅甸门将脖子印3寸香吻 赛前1夜干了啥?】 1：中国球员指挥法国大爷抬担架 女担架员表示:这头好重 担架作为足球赛场上不可缺少的医疗装备，往往都有专职的救护人员负责使用，而一副担架一般需要4名医护人员来抬。当这副担架只有3个人来抬时需要咋安排？中国小将刘博洋在土伦杯赛场上科普了一波。 在国足U21集训队1-1战平卡塔尔U21的比赛中，卡塔尔队帕朗在比赛中受伤，需要担架进场将他抬出场外治疗，问题来了，一副担架3个人，咋整？刘博洋开始了指挥：“这两位大爷，你俩抬前面，这个大姐，你负责后面。”俩大爷很开心，指着这个中国小伙子就是一阵夸赞，后面那位大姐则是有些不爽，一个人抬着担架的另一端，吃力的很。 刘博洋的安排没毛病，毕竟有一句：妇女能顶半边天，更何况这半副担架？ 2：卧底?卡塔尔门将穿红衣撞色中国队 这次令人诧异的事件同样出现在土伦杯，国足与卡塔尔比赛的赛场，这次的主角成了国足的第12人... 第12人？球迷吗？不是...是对手门将。如果在运动战中，你或许能够分辨出卡塔尔门将巴德尔丁在哪。但是一到了发定位球的时候，我们便找不到卡塔尔门将了，因为卡塔尔的禁区内除了红色衣服就是白色衣服，巴德尔丁穿了跟中国队颜色几乎一致的球衣，到底是12个人在进攻还是一群门将在守门呢，真的有些让人摸不到头脑。然而主裁还是让这位卧底门将踢满了全场，中国球员只能对着自家队友射门... 名嘴董路也在社交媒体吐槽：“土伦杯历史悠久，可这比赛组织跟闹着玩儿似的。” 3：令人窒息!中甲裁判出红牌后6分钟又给改判黄牌 咱们五大囧从不来不缺乏裁判哥哥们的身影，可这次的标题竟然用了“令人窒息”四个字，足见问题的严重性，红黄牌的随意切换就像游戏中的卡牌大师，只是速度太慢，用了足足6分钟。 中甲联赛深圳佳兆业与内蒙古中优队的比赛中，两队因为拼抢发生肢体冲突，主裁判黑晓虎直接红牌将叶楚贵罚下，虽然下场前叶兄情绪异常激动，但黑主裁铁面无私，坚持判罚，叶兄只能下场。 然而，天无绝人之路啊，黑主裁在与边裁沟通后，做出了改判，他将叶楚贵叫回场内，将红牌改判为了黄牌，叶兄感动的涕泗横流，只是这大起大落丢的不是叶兄的人，而是足协裁判的颜面尽失（PS：此次改判，完全在规则之内）。 世界杯马上就要来了，很多人告诉我千万不要问越位是怎么回事。那我也想告诉广大中国球迷，千万不要问我中国裁判的判罚是怎么回事。 4：胆真大!黄紫昌与裁判公开"kiss" 这吻口水味的吧 小将黄紫昌可谓是本赛季中超赛场上的最红球员，在国足U23与纳米比亚U23的比赛中，黄紫昌再一次成功出镜，这次是他跟主裁那说不完的情愫...什么情愫？公开接吻算不算？ 比赛刚刚开始，小将李帅禁区左侧的突破就遭到对手的铲抢受伤倒地，队医立马进场处理，黄紫昌、张玉宁也是抓着这个空进行简单的补水，黄紫昌补着补着，就摊上事了。 正在观察队医处理伤势的主裁，忽然把目光对准黄紫昌，只见他纠结的看了几眼后开了口：“小兄dei，我也想整两口。”“您是这场比赛的老大，不敢惹不敢惹，您想喝就有。”黄紫昌不敢怠慢，把水递了过去，主裁接过水瓶，立马开始了狂饮。 “大家都嘴巴对瓶口，这算是公开间接接吻吗？”五大囧表示：以上言论纯属个人观点，与五大囧无关，赛场上应当互帮互助，共享饮用水是值得提倡的。 5：中国球员险遭胯下之辱 头一抬顶飞非洲"鞍马王子" 同样是在国足U23同纳米比亚的比赛中，赛场上上演了一把体操表演，这次成为主角的是小将李帅，只是他的角色并非体操运动员而是鞍马。 比赛中，皮特鲁斯正想大脚解围，李帅向前封挡，皮特鲁斯一个大脚出去，却控制不住充满洪荒之力的身体，为了保护自己，李帅迅速背对皮特鲁斯并弯腰，皮特鲁斯接下来还是展现了黑人运动员极高的体操天赋，双手按在李帅背上，双腿岔开，如同体操运动员在鞍马上做技术动作。李帅自然是一万个不情愿：“你弄啥嘞？”，猛一抬头将皮特鲁斯顶飞。 当事人李帅：“呵呵，当年的体操王子李宁是我大爷。” 本文来源：网易体育 作者：格瓦斯 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0606/14/DJKGE1LG00058780.html,2018-06-06 14:20:19)
(sports,新疆天山雪豹宣布雷耶斯加盟 前阿森纳巨星踢中甲_网易体育,网易体育6月6日报道： 北京时间6月6日晚，中甲球队新疆天山雪豹宣布，曾先后效力于阿森纳、皇马、马竞、本菲卡等欧洲俱乐部的西班牙球星雷耶斯加盟！ 新疆天山雪豹官方声明如下： 欢迎何塞-安东尼奥-雷耶斯(José Antonio Reyes)加盟新疆天山雪豹足球俱乐部。 近日，新疆天山雪豹足球俱乐部董事长孙爱军与主帅李军在西班牙与雷耶斯完成签约。 雷耶斯少年成名，曾先后效力于阿森纳、皇马、马竞、本菲卡以及西班牙人等欧洲俱乐部。他在阿森纳时期最为高光，和博格坎普、亨利、皮雷等人组成的豪华攻击线曾经是“枪手”的独门武器，叱咤整个英超赛场。2012年，雷耶斯转会回归塞维利亚，他也随之迎来了职业生涯第二春，随队连夺三座欧联杯冠军奖杯。除欧冠外，雷耶斯赢得了几乎所有重要的俱乐部奖杯。此外，他还曾为西班牙国家队出场过22次，打进4球，并参加了2006年的德国世界杯。 目前中甲联赛正在休赛期，不过新疆天山雪豹已经于6月5日在乌鲁木齐集合并开始训练，雷耶斯将于近期抵达中国并与球队汇合，征战2017（官微写错应为2018）赛季中甲联赛剩余的比赛。 本文来源：网易体育 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0606/19/DJL1K1HF00058780.html,2018-06-06 19:20:42)
(sports,拉维奇为高考学子打call:发挥最好水平 考完来看球_网易体育,网易体育6月6日报道： 2018年高考将于6月7、8日两天进行，莘莘学子将踏上人生中重要的一场考试。华夏幸福外援拉维奇在社交平台为中国的考生们送上了自己的祝福。 拉维奇写到：You decide your future. Never give up until the last minute.（明天或许是决定性的一天，也可能只是生命中的一小部分。和足球一样，不到最后一秒，永远不知道结局如何。） 同时，拉维奇还表示：祝高考生明天发挥出最好水平，考完之后一起来河北看球。 值得一提的是，虽然拉维奇在中超状态不错，但遗憾的是他并未能入选阿根廷世界杯名单，最终无缘俄罗斯世界杯。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0606/15/DJKJ54O300058780.html,2018-06-06 15:07:53)
(sports,国安祝福高考考生:金榜题名 这次我们做你的第12人_网易体育,网易体育6月6日报道： 北京时间6月7日和8日，莘莘学子们将踏上高考的征途，国安俱乐部官方制作海报并为广大考生送上了祝福。 国安俱乐部官方写到：“这次，我们做你的第12人，送上祝福！祝所有的考生旗开得胜，金榜题名！” 有网友回复说：“高考完后，我们做你的12人，谢谢我安。” 6月9日，足协杯1/4决赛首回合，北京国安将在主场迎战上海上港，在北京考完试的学生，确实可以到工体去观看这场比赛。 本文来源：网易体育 作者：达摩 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0606/15/DJKJQ1UU00058780.html,2018-06-06 15:19:19)
(sports,里皮为国足拒世界杯重金邀约 亚运会不招超龄球员_网易体育,昨天下午在重庆万州，中国足协国管部相关负责人召集U23国足教练组就球队亚运会备战召开工作会议。据了解，中国足协在征求了国足主帅里皮的意见后，已确定不征调超龄球员出战亚运会足球比赛。而里皮放弃观摩俄罗斯世界杯，也是为了能在假期结束后，集中精力协助马达洛尼做好U23国足亚运会带队工作并确保国足亚洲杯备战的质量。 足协曾考虑征调超龄球员意在夺牌 前晚，U23国足在热身赛中4比2大胜纳米比亚队，几名由国家队驰援而来的U23适龄球员显示出出众的个人能力。算上这6名国家队球员，共有29名球员参加了本期集训。而代表中国队出征雅加达亚运会足球赛的球员就将从他们之中产生。据了解，中国足协鉴于中国队在近几届亚运会上成绩不佳，特别是在上届韩国仁川亚运会上，由傅博率领的中国队被泰国队挡在八强门外，因此希望U23国足在本届亚运会上成绩方面有所突破，力争奖牌，于是考虑征调部分超龄球员入队。 随后有媒体爆出了门将颜骏凌、后卫张琳芃、前锋于大宝3名超龄球员的名字。虽然亚运会足球赛的分组抽签下月才进行，但由于本次集训是亚运会开赛前的最后一期集训，因此中国足协还是抓紧时间与U23国足教练组沟通备战事宜。 里皮坚持招人宁缺毋滥 不过，征调超龄球员的想法最终还是被放弃。由于率领U23国足出征亚运会的主帅是国足助教马达洛尼，因此这支球队的带队工作实际是按照里皮的技战术思路执行的。里皮在与中国足协沟通的时候，也提到了征调超龄球员所不能攻克的现实难题。根据亚运会赛程，男足小组赛始于8月15日，决赛直到9月1日进行，这意味着U23国足若能在雅加达之行中取得佳绩，就要在当地停留超过半个月。按照教练组的初步计划，U23国足将于8月初集中，这意味着入选球员可能会错过从第16轮到第21轮的6轮中超比赛。其间，部分俱乐部球员还将错过足协杯半决赛首回合比赛。另外，权健还要在8月28日进行的亚冠1/4决赛首回合角逐中客战日本鹿岛鹿角，因此这些都会对U23国足的征调工作造成影响。 而对于超龄球员的选拔，里皮的态度是宁缺毋滥。换言之，如果超龄球员在所在俱乐部状态不佳，那么他更倾向于在U23适龄球员中选择那些充满争胜欲望且有潜质的佼佼者。“亚运会赛期并没有国际比赛日，俱乐部那个时候在各条战线的任务都很重，很难放行最好的队员增援U23国足，而亚运会参赛各队的球员报名最多20人，所以如果超龄球员不是最优秀的，还不如不招。”一位U23国关人士说。 “大考”接踵至  里皮婉拒世界杯邀约 按照里皮与中国足协签订的工作合同，“率国足冲击亚洲杯”是他本执教周期的最重要工作目标，而U23国足则是国足最主要的后备人才输出口。U23国足在亚运会上的战绩实际上与国足亚洲杯的备战也存在联系，因为这支球队亚运会的成绩好坏也是中国足协考核里皮教练团队的重要依据。里皮上周末由泰国返回意大利之后，准备在距家乡维亚雷焦不远的一座海岛上休假。此前有中国、意大利等国媒体机构曾不惜重金邀请里皮担任俄罗斯世界杯的转播解说嘉宾或评球顾问，但均被老帅婉拒。除了意大利队未能进入世界杯决赛圈的原因外，在中国执教任务艰巨也是他作出如此选择的主要原因。他需要在充分休息后，集中精力做好U23国足及国足的带队工作。 据了解，里皮计划于7月中旬世界杯落幕后返回中国，随即于8月前往雅加达，对U23国足部分亚运会比赛进行“遥控指挥”。而他也将结合U23国脚们在俱乐部比赛及亚运会比赛的情况，来完成国足下半年的组队工作。里皮届时是否征调更多老将入队也将视U23国足在亚运会上的表现而定。 本文来源：北青网-北京青年报 作者：肖赧 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/08/DJJQQK6K00058780.html,2018-06-06 08:02:43)
(sports,泰达主帅:现在还不能透露引援目标 说了该涨价了_网易体育,昨天下午，津城室外温度达到40摄氏度。在酷热之中，天津泰达队展开了间歇期中的首堂训练课。 在昨天的训练课中，大部分队员都参加了训练。只有外援巴斯蒂安斯因身体不适并没有出现在训练场上。由于天气炎热，队员们经常训练一会儿便走到场边进行补水。面对近期的炎热天气，施蒂利克坦言会对训练进行调整。“我们会根据天气情况来制定训练时间，比如延后训练时间等。”施蒂利克说道。其实，天津泰达队昨天下午的训练就已经从平时的15点发车改为16点发车。好在根据天气预报显示，在熬过今天的高温后，天津会有一次降温过程，能让天津泰达队的训练暂时不再受炎热之苦。至于队伍集中的首堂训练课效果，施蒂利克也比较满意。他说：“可以看出来，在过去两周的假期中，队员们自己进行了身体训练。他的状态都很不错。” 在间歇期的这段训练中，施蒂利克主要还是想继续打磨天津泰达队的整体进攻套路。“间歇期前最后一场比赛，我们踢出了不错的过程，我们会把这方面延续下去。”施蒂利克说，“我想要一支更精彩的天津泰达队，这支队伍应该通过地面进攻来主导比赛。我们已经展现出了这一点，只是比分不太理想。这个间歇期，我们会细化前场30米区域内的训练，在射门和配合方面都会做得更好一些。”与此同时，施蒂利克也一直期待着能通过引援来加强队伍实力。他说：“我们需要一名进攻型边前卫。不过，现在国内球员价格普遍偏高，引援需要结合俱乐部预算。如果现在把名字透露出来，那么球员的身价就会上涨了。” 本文来源：今体育 作者：今体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/14/DJKFVLJT00058780.html,2018-06-06 14:12:28)
(sports,粤媒:许家印的换人计划6月完成不了 高拉特该留队_网易体育,广州日报讯 （全媒体记者李斌）广州恒大在本周结束间歇期假期，球队重新集结为联赛剩余19轮比赛备战。在过去11轮联赛赛事中，广州恒大5胜3平3负积18分，间歇期到来前仅排联赛积分榜第五位。 主帅卡纳瓦罗在社交网络上告别了卡尔皮的美景，随后又晒出从多哈转机到广州的场景。这位意大利人在未来一段时间要付出更加艰辛的努力，广州恒大已在足协杯、亚冠联赛双线出局，中超联赛冠军成为他们这个赛季唯一的企盼，但目前看起来艰难无比。回到广州的卡纳瓦罗将带队进行体能调整，随后球队前往意大利、奥地利两国热身拉练。 外界更加关注的是球队的人员变化，只是在世界杯期间，恒大主席许家印下达的外援变动任务不太可能在六月初就完成。巴西外援高拉特昨天度过了一个愉快的27岁生日派对，亚足联也为他发来生日祝福，目前，他被认为是最有资本留队的人员。 本文来源：大洋网-广州日报 作者：李斌 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/09/DJJU6OOT00058780.html,2018-06-06 09:01:46)
(sports,归化港脚加盟延边富德 朴泰夏将继续带队征战中甲_网易体育,目前延边富德队已经在延吉开始下一阶段联赛的备战，值得关注的是主教练朴泰夏也归队了，这意味着一件事，那就是接下来的比赛还是由朴泰夏继续带。同时在5日的训练中，球队中还出现了一位黑人前锋的身影，他就是来自香港杰志队的港脚艾力士。 香港规划球员艾力士 艾力士（Alexander Oluwatayo Akande），1989年2月9日出生于尼日利亚，身高1.82米，体重76公斤，司职前锋，2015年11月在中国香港完成归化，现效力于港超的杰志队。艾力士出道于英格兰足球议会南部联赛东伯尼队青训营。他在2008年加盟港乙骏升大中队，以10球获得联赛“铜靴”。随后辗转于香港多家足球俱乐部。2013年7月，在杰志对阵曼联的友谊赛中，艾力士晃过曼联后卫打入一粒精彩进球，让球迷眼前一亮。 2015年11月17日，在对阵中国国家队时，他代表香港队完成首秀。在香港服役期间，他所效力的球队获得两次港超冠军，一次高级银牌赛冠军和一次香港联赛杯冠军。赛季开始之前，延边富德就邀请其加盟，但因为球员本人想踢亚冠联赛而暂缓加盟。 新文化记者 陈涛 本文来源：华商网-新文化报 。更多精彩内容 请登录华商网(http://www.hsw.cn) 作者：新文化报 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/13/DJKER4DH0005876D.html,2018-06-06 13:52:31)
(sports,起底唱国歌的足球小将:自发的 有4人被法国队看中_网易体育,日前，一段中国足球少年在法国手捧奖杯，围成一圈含泪高唱国歌的视频在网上被广泛传播，观者无不被这群中国孩子所感动。据成都商报记者了解，这段视频来自法国当地的“塞纳杯”决赛之后，视频中高唱国歌的是成都足协06年龄段精英梯队A队的孩子们。 成都小球员法国夺两冠军 热泪盈眶高唱国歌 （来源：微博网友） 这次，成都足协委托武侯计算机实验小学组队，共派遣23名06年龄段精英梯队的孩子前往法国，他们分成A、B两队，在法国参加四项邀请赛，其中A、B队已经分别夺得“丹冈杯”和“塞纳杯”的冠军。成都商报记者对成都市足协专职副主席刘刚、带队前往法国的成都足协06年龄段精英梯队主教练张洋以及武侯计小校长尹莉进行了专访，还原了成都孩子们自发高唱国歌庆祝夺冠背后的故事，以及他们这次法国之行的巨大收获。 成都足协委托武侯计小组队 前往法国交流 这次成都足协派遣球队到法国交流、比赛，实际上最早是在去年年底就在酝酿了。而作为成都传统足球学校，也是亚足联授牌的“亚洲足球展望学校”以及“国家级的校园足球定点学校”，武侯计算机实验小学一直以来也希望进行一次国际化的比赛和交流，该校校长尹莉告诉成都商报记者：“作为足球特色学校，我们不少小球员都是希望在将来走足球专业道路，他们家长也有这种愿望，所以我们希望能为他们提供更高的平台，让他们走出成都、中国，开阔他们的眼界，提高他们的足球技能，帮助孩子们更好地成长。” 前往法国的23名孩子中，不少人本身就是武侯计小的学生，当然也有其他学校的。这批球员在2017年9月经过选拔，正式成为成都足协06年龄段精英梯队的一员。成都足协专职副主席刘刚向成都商报记者介绍说：“06这个年龄段梯队的集训和选拔其实早在2016年就开始进行了，因为这几年校园足球的大气候、大环境，参与人数更多了，所以我们选材面也扩大了很多，成都市22个区市县好的苗子都纳入进来，包括还选拔了一些外地优秀的球员。”目前这支梯队的A队球员已经全部进入棠外附小就读，他们未来将进入棠外初中足球班，这里多年来走出了彭欣力、冯卓毅、王楚、弋腾、杨挺等中超球员。 成都足协06年龄段精英梯队的主教练张洋，同时也是武侯计小足球队的主教练。该校良好的足球环境以及张洋很有想法的训练方式让武侯计小每年都是为成都足协梯队输送人才的大户。在担任成都足协06年龄段精英梯队的主教练后，张洋也经常把孩子们带到武侯计小来进行加练，“这批孩子里，本身是出自武侯计小以及在武侯计小训练过的就占2/3。”张洋说。所以，这次以武侯计小出国交流的名义将孩子们送到法国，也是顺理成章。 听到“冠军，成都” 孩子们自发唱起了国歌 刘刚介绍，这次去法国，成都足协06年龄段精英梯队将分别参加迪里农杯、丹冈杯、塞纳杯和瓦讷杯等四项邀请赛，“最先进行的是有20多个国家和地区，70多支队伍参加的迪里农杯，由A队参赛，结果我们在十六进八的比赛中惜败于利物浦梯队。随后B队在丹冈杯、A队在塞纳杯两个区域性赛事中分别夺取了冠军。” A队球员之所以在塞纳杯夺得冠军后自发地热泪盈眶唱起了国歌，刘刚说是因为晋级的历程很艰苦，“塞纳杯是一个小型的赛事，每场15分钟，到决赛的话两天内要打13场。淘汰赛开始打平就罚点球决胜负，球员们也是经历了很多曲折才走到决赛。所以夺冠后那种民族自豪感被激发了出来，看着那么多国外的对手，一瞬间发自内心的冲动想要高唱国歌。” 球队主教练张洋表示，第一是因为球队在之前的迪里农杯上惜败，输得很不甘心。到了塞纳杯，球队在小组赛和第二阶段小组赛上取得全胜战绩，但随后的比赛就打得比较艰苦，特别是裁判对当地球队会有一些倾向性，“半决赛我们开场不到1分钟就被判了个点球，后来顽强地扳了回来，最终点球大战淘汰了对手晋级决赛。决赛是和巴黎当地一支球队进行的，对方有好几个黑人球员，人高马大。我们先进球之后咬牙将1比0的比分守到了最后，球员们本身也好强，获得最终胜利的那一刻，所有的情绪都被释放了出来。在我们围成圈高喊‘成都雄起’时，就有好几个球员哭了起来。” 张洋说，在颁奖仪式上，孩子们在听到组委会喊出“冠军，成都”时，突然自发地唱起了国歌，“之前绝没有刻意安排，也没想到，所以感觉很吃惊，场面也让人动容。”张洋说，当时在场的很多外国人都拿出手机拍摄了成都孩子高唱国歌这一幕，不少球员热泪盈眶，有的甚至边唱边哽咽了起来。武侯计小校长尹莉说：“孩子们在国内或许没有这种经历，也无法产生这样的情感。而在国外，他们那一刻认识到自己是有祖国，有根的人，爱国主义精神就油然而生，这也是巨大的收获。” 已有4名球员 被法国俱乐部看中 这次到法国，成都足协的孩子们是采用了“足球游学”的形式，刘刚说：“孩子们每两个人一组，都是住在法国当地的家庭里，每天的接送、生活全部是在法国家庭里，可以有很好的交流机会。而且参加全是当地正规的赛事，间歇期间，还邀请了瓦讷俱乐部的教练员来给他们带训练课，所以无论是在交流和专业技能方面，都是收获巨大。” 而让主教练张洋感到自豪的是，通过这次比赛，球队里有多名孩子被法国当地俱乐部看中，“我们的9号、10号已经有几家法国俱乐部明确表示想招揽他们，他们都是出自武侯计小，从小跟着我训练。另外，队里的11号、17号也被一些俱乐部看上了。如果成都足协能和对方协商成功，我也希望他们尽早到法国去接受当地的专业训练。” 迪里农杯组委会对成都足协06年龄段精英梯队的评价也非常高，邀请球队明年继续参赛，张洋说：“每年迪里农杯和瓦讷杯都是名额非常紧张的邀请赛，能得到组委会的认可也是这次法国之行的重大收获，而且我们用表现在法国赢得了很多的球迷，真的，我们现在的法国粉丝相当多！”而尹莉则介绍说，这次虽然武侯计小派出一位分管副校长和老师随队前往法国，照顾孩子们的生活，但出行之前还是有家长比较担心，甚至会有“出去值不值得”的议论，“但看到孩子们表现出的那种拼搏精神，特别是高唱国歌时的画面时，所有的家长都觉得值了！一位男家长跟我说‘看视频时自己眼眶都红了’。” “法国不少当地人以前并不知道成都这座城市，但现在法国人看到孩子们就高喊‘成都，成都’。用足球这张名片宣传了我们的城市，也是孩子们这次法国之行的重大收获。”尹莉说。 本文来源：成都商报 作者：姜山 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/10/DJK4KA9G00058780.html,2018-06-06 10:54:02)
(sports,沪媒:踢世界杯的中超外援质量高 还基本都是强队_网易体育,2018年俄罗斯世界杯的32强球员大名单日前正式出炉，总共有736位球员征战世界杯，其中来自中超的国脚总共9人。虽然只是个位数，但已经创下历史新高。 卡拉斯科是比利时的主力 先来看看这九个人是谁——奥古斯托（国安/巴西）、马斯切拉诺（华夏幸福/阿根廷）、伊哈洛（亚泰/尼日利亚）、米克尔（泰达/尼日利亚）、金英权（恒大/韩国）、丰特（一方/葡萄牙）、维特塞尔（权健/比利时）、卡拉斯科（一方/比利时）、托西奇（广州富力/塞尔维亚）。 对比此前世界杯来自中超的国脚名单，俄罗斯世界杯的中超球员，无论是数量还是质量，都是最高。四年前的巴西世界杯，一共有6名中超以及中甲球员入选各自国家队，其中有三位韩国球员，另外三位分别来自澳大利亚、波黑和洪都拉斯等。本届世界杯，这些中超球员代表是比利时、阿根廷等世界强队，对比之下差距可不是一点半点。这当然和近年来中超的竞争环境、外援政策、投资力度等，有直接的关系。 谈到贡献世界杯球员的数量，全世界所有职业足球联赛中，英超联赛位居榜首。此前公布的一份“为俄罗斯世界杯贡献球员最多的俱乐部排行榜”，英超曼城俱乐部高居榜首，总共有16位国脚入选。在此前的初选名单中，曼城的入选人数更是高达21位。这个数字也压过了有15位国脚入选的皇马，以及14位国脚入选的巴萨。像热刺、切尔西、曼彻斯特联队等，都进入这份榜单的前十。英超输出世界杯的国脚数量，确实相当可观。毕竟，财力决定了引援质量，引援质量和国脚数量又直接挂钩。 不妨再回顾一下，那些曾经出现在世界杯赛场上的中超外援—— 1998年：  冈波斯（ 巴拉圭/北京国安） 2002年：  阿格布（尼日利亚/长沙金德） 2006年：  无 2010年：  安贞焕（韩国/大连实德） 萨比隆（洪都拉斯/杭州绿城） 帕拉西奥斯（ 洪都拉斯/杭州绿城） 2014年：  金英权（韩国/广州恒大） 河大成（韩国/北京国安） 朴钟佑（韩国/广州富力） 米西莫维奇（波黑/贵州人和） 麦克格文（澳大利亚/山东鲁能） 查韦斯（洪都拉斯/青岛中能） 本文来源：上观新闻 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/10/DJK3OMS200058780.html,2018-06-06 10:38:57)
(sports,佩工:C罗几乎从不迟到 在中国失败因为语言不通_网易体育,在离开中国重返英超后，前华夏幸福主教练佩莱格里尼近日接受了智利媒体《水星报》的专访，在访谈中，佩工回顾了自己近20年的执教生涯，其中也透露了一些在中国的情况以及有关皇马的细节。 更喜欢执教俱乐部，在中国失败因语言不通 关于当初为什么选择华夏幸福，佩莱格里尼表示：“当我第一次来到中国度假的时候，我就不想离开了。相比国家队，我更喜欢在俱乐部工作。” 而在提及自己离任华夏幸福时，佩莱格里尼表示：“语言是个大问题，我们上赛季不错，但本赛季情况不好，我无法直接和与球员沟通，他们也无法领会我的意愿。” 谈及马拉加及伊斯科 “在马拉加的执教经历是我人生最光辉的一笔，那让我在离开皇马后再一次享受到足球的快乐。” “而伊斯科毫无疑问是一次成功的交易，巴伦西亚主席现在还把我们500万将伊斯科带走视为一次“抢劫”，而后他3000万去了皇马并成为了最好的中场之一。” 佩工曾带领马拉加闯入欧冠八强，并让伊斯科一战成名 C罗很刻苦，曾因迟到迁怒佩佩 2009-10赛季，佩工曾短暂执教皇马，他也透露了一些当年的细节，”皇马高层曾告诉我某些球员必须比赛，但我从未妥协过。“ 而在谈及C罗时，佩工称C罗是他带过的最好球员之一，“他训练总是提前来，最晚离开，几乎不会迟到，但有一次，没人通知他训练提前了，因此他迟到了，然后他特别激动，甚至想要未通知他的佩佩受罚，对他而言，迟到特别可耻。” 多位恩师盛赞C罗的自律 智利名帅佩莱格里尼曾先后执教于西甲的比利亚雷亚尔、皇家马德里、马拉加和英超的曼城俱乐部，并带领曼城赢得2013-2014赛季英超冠军，成为第一位赢得英超冠军的非欧洲主教练。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0606/14/DJKHMNI800058781.html,2018-06-06 14:42:32)
(sports,上港全力备战足协杯欲复仇国安 艾哈:希望能夺冠_网易体育,中超联赛进入间歇期之后，国内球迷将更多目光转向了足协杯赛场。北京时间6月9日19：35，足协杯就将迎来1/4决赛首回合的一场焦点之战，上海上港将客场对阵北京国安。 作为分列本赛季积分榜第一和第三位的两支中超劲旅，上海上港和北京国安可以说是一对老对手了。上赛季，北京国安曾主客场遭到上海上港双杀，而本赛季中超第9轮，上海上港也曾主场1比2不敌对手，赛季主场不败的纪录被国安打破。 再次交手，上港一定会努力赢得一场胜利，以报联赛主场失利之仇，而国安方面也必然希望借主场优势在足协杯两回合比赛中先下一城。因此，本场比赛，两队之间的龙争虎斗在所难免。 距离比赛仅有5天时间，目前，双方都已经进入积极备战状态。昨天下午，上港队就在世纪公园进行了备战训练。刚刚返沪的几位国脚，当天并未出现在训练场上。尽管人员不太整齐，但从现场情况来看，其他队员状态不错，训练也非常积极。 上港铁卫贺惯表示：“这段时间，大家在精神上和身体上都得到了休息，调整好了状态。”由于国家队的几位球员尚未归队，目前球队仍以体能训练为主。对阵国安，贺惯认为自己各方面都还有待提高，“就像联赛刚开始时的准备期一样，从细节上有一些系统的、像提醒一样的训练，来扎实基础。” 艾哈迈多夫也表示，这段休息对球队来说非常重要，自己一直和家人在一起，状态好了很多，希望球队之后状态能好一些，可以争取一个冠军。 目前，上海上港与山东鲁能同积23分，高居联赛榜首，北京国安则以22分位居第三。不过，国安目前状态正盛，联赛至今主场还未尝败绩。上港方面，由于受密集赛程影响，球队状态出现起伏。好在联赛上一轮，上港主场2比0战胜江苏苏宁，赶在间歇期前回到了胜利轨道。 此次足协杯赛场，上港与国安将在两回合的比赛中争夺一个四强的名额，所以，本场比赛两队对胜利的渴望都不言而喻。足协杯采取主客场两回合制，最终，北京国安与上海上港的胜者将和江苏苏宁与广州富力的胜者争夺足协杯决赛名额。 本文来源：劳动报 作者：劳动报 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/08/DJJR03VP00058780.html,2018-06-06 08:05:43)
(sports,京媒:中超9外援战世界杯 奥古斯托在中国达到巅峰_网易体育,昨天，世界杯各参赛队的23人最终名单全部出炉 。在736名球员中，有9人来自中超俱乐部，这也创造了中国联赛为世界杯“输送”外籍球员之最。从2002年的1人到如今的9人，虽然数字并没呈现井喷式增长，但是随着中国联赛的吸引力增加，近年来已有越来越多的知名外援选择到中国踢球，他们中很多人都在当打之年，而来到中国联赛之后，他们也未淡出国家队教练组的视线。这实际上也给其他想来中国的高水平外援做出了示范。 从“1”到“9”见证中国联赛成长 从1994年职业联赛起步至今，中国的联赛已经发展了24年的时间。随着时间的推移，这里不但是培养中国足球人才之地，也越来越被世界足球大家庭所认可，高水平外援的到来不但帮助提升整体联赛的竞争力，也见证了联赛的不断进步，而这一切更是有助于中国球员的成长。 1998年，甲A联赛为世界杯“输送”了第一位外籍国脚，他就是巴拉圭队前锋冈波斯。当时效力于北京国安的他虽然不是南美劲旅的锋线头牌，但是能从中国联赛走到世界杯的赛场，冈波斯也开启了一段历史。从那之后，中国的联赛在每届世界杯总能贡献几位外籍球员，直至今年达到了9人。值得一提的是，这9人不但有为巴西和阿根廷队效力的奥古斯托和马斯切拉诺，也有在葡萄牙和塞尔维亚这样颇具观赏性球队中踢球的丰特和托西奇，而在比利时和尼日利亚队阵中，更是各有两名球员来自中超，这同样创造了历史。 尽管入围世界杯的9位中超外援并非各自国家队的绝对核心，但像“小马哥”和米克尔这样的后防大闸还是阿根廷和尼日利亚队阵中非常重要的一员，这也从一个侧面反映出中超联赛的进步，并改变了大家的固有印象——来中超的外援都处在职业生涯末期，他们不太可能再获得国家队的征召。以比利时队中场大将维特塞尔为例，上赛季加盟天津权健队后，他非但没有让出自己在比利时国家队的主力后腰位置，反倒更加牢固了，主帅马丁内斯认可他在天津权健队的发挥，认为他依然具备足够的能力在国家队站稳脚跟。 联赛竞争力提升 吸引当打之年外援 几个赛季以前，当德罗巴和阿内尔卡空降上海滩时，人们对于中超联赛能够吸引如此大牌球星的加盟津津乐道，但事实上这些过了巅峰期的球星对中超提供的帮助比较有限。而过去的这两三个转会窗口，来到中超联赛的大多是像奥古斯托、卡拉斯科这种当打之年的外援，联赛竞争力的提升也给这些外援带来了更大的吸引力。 诚然，高额的薪水是这些外援选择不远万里来到中国踢球的原因，但绝不是惟一的原因。随着中国联赛的不断发展和进步，很多中超比赛都在全球范围直播，这些状态处于巅峰期的外援并不担心自己被国家队所冷落。因此来到中国联赛效力，也成了他们中的很多人职业生涯的又一个选择。 就拿奥古斯托来说，他加盟国安后从没有从巴西国家队的名单中消失，其间他多次千里参加国家队比赛，回来后状态反而更好了，对国安的贡献也越来越多。试想，如果中超真的差到让奥古斯托失去国家队资格，即使给他再多的钱，他也不会安心在国安踢球了。最终奥古斯托成为第一个从中超进入世界杯的巴西国脚，不仅为中超添了光彩，也让他自己达到职业生涯的巅峰，可谓双赢的结果。 未来应有更多球员亮相世界杯 虽然9名球员将亮相世界杯赛场创造了中国联赛的“输出”纪录，但这显然不是终点，因为随着中国联赛吸引力越来越强，这一数字未来还会继续增长。值得一提的是，按照此前媒体的预测，此番从中超走出的世界杯国脚总数应该超过10人，像鲁能的巴西球员塔尔德利、吉尔以及天津权健的韩国球员权敬源都是国家队的常客，但可惜的是，他们三人最终都和俄罗斯世界杯无缘。像他们三人这样的边缘国脚在中国联赛中仍不少，他们都在国家队的选材范围之内。 当然，比起为外国球队“输送”世界杯国脚，人们更希望看到的是中国队能够尽快重返世界杯舞台。从2002年之后，国足已经连续缺席了4届世界杯，这其中有各种各样的原因，但核心问题还是联赛的水平不够高，缺乏有实力的球员。随着更多高水平外援的加盟，中国联赛不仅提高整体竞争力，更应成为中国男足优秀人才的储备库。文/本报记者 张昆龙 参加俄罗斯世界杯的中超球员 比利时：卡拉斯科（大连一方）、维特塞尔（天津权健） 尼日利亚：米克尔（天津泰达）、伊哈洛（长春亚泰） 巴西：奥古斯托（北京中赫国安） 阿根廷：马斯切拉诺（河北华夏幸福） 葡萄牙：丰特（大连一方） 韩国：金英权（广州恒大） 塞尔维亚：托西奇（广州富力） 本文来源：新京报 作者：新京报 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0606/07/DJJQKJUM00058780.html,2018-06-06 07:59:26)
(sports,恒大国脚13分钟3次灾难停球 等等!跟王燊超太像了_网易体育,网易体育6月5日报道： 北京时间6月4日，中国U23国家队进行了一场热身赛，4-2战胜纳米比亚U23队，比赛中高准翼梅开二度、姚均晟点射、张玉宁抢点破门，大比分领先的中国U23最后时刻注意力不集中，连丢2球。 除了防线最后时刻表现不让人满意，国足和U23双料国脚，来自恒大的邓涵文表现同样让人揪心，首发出场的他在上半场13分钟内居然出现了三次漫不经心的停球失误。 比赛第22分钟，纳米比亚队员解围球出禁区，邓涵文迎上来停球，在无人防守的情况下，他居然直接将球停出了边线，知道自己出现了失误的邓涵文也是捂脸懊悔不已。 第29分钟，邓涵文在边路前插接到队友长传球，胸部停球，然而却直接将球停出了底线。 第35分钟，邓涵文又一次出现了停球失误。禁区外的他面对空中飞来的皮球，一脚漫不经心的停球，居然直接将球停给了对方球员。 在国家队比赛中，邓涵文只是在与缅甸的比赛中替补出场10分钟，与泰国的比赛并未出场，照理说体能并没有问题，注意力不集中还是基本功太差？恐怕只有邓涵文自己才能给出答案。 而在3月份中国杯国足与威尔士的比赛中，国脚王燊超也曾有过“神”一般的三次停球，我们一起再来回顾一下： 虽然都是热身赛，但还是希望不管是国足还是U23国脚，都能端正态度，拿出自己最好的状态，好好踢，你得对得起穿在你身上的国家队队服。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/08/DJH8HQSM00058780.html,2018-06-05 08:04:51)
(sports,15岁球员被机构标价3000万 经纪人私下签走送日本_网易体育,特约记者 白国华 姜山/成都商报 在5月底结束的“熊猫杯”中，中国U19国青队首次夺得该项赛事冠军。成耀东率领的这支球队中，未满17岁的国青队跨级生何龙海让四川球迷感到非常陌生。 9岁时还只是在成都上足球训练班的何龙海，被东莞麻涌融易俱乐部总教练吴世和当作璞玉带走，经过七年的培养，何龙海已经被视为国内2001年龄段中出类拔萃的球员。 被诸多国内豪门垂涎的何龙海，虽然在“熊猫杯”报名表上的注册俱乐部仍是东莞麻涌，但实际他在今年春节后就再也没有归队，而是被经纪人带去了日本，加盟湘南海洋的梯队。 目前，东莞麻涌俱乐部仍在和经纪人协商这起“转会”——这样的事情，在中国足坛已成一种普遍现象，或者说乱象。 青训机构、球员、家长、经纪人，各有各的诉求。这些利益如何平衡，相关制度如何完善，将是中国足球青训系统未来很多年，都要面对的问题。 13岁就被标价1000万元 当何龙海的名字出现在今年“熊猫杯”报名表上时，他确实无法像刘若钒、徐皓阳、陈鹜、龚秋乐、周潇等川籍球员那样，引起四川球迷的广泛关注。 何龙海在成都足球圈内毫无名气实在是太正常了。当年，东莞麻涌融易俱乐部总教练吴世和到成都发掘人才时，对何龙海的评价是“还不怎么会踢球”。 那时，颠球不超过三个的何龙海只是在成都上普通的足球训练班，在同龄人中也不算突出。但吴世和却看中了9岁的何龙海所展现出的拼劲以及身体协调性。 酷爱足球的何龙海放弃了在成都的优越生活，义无反顾地跟随吴世和去了东莞。事实证明吴世和没有看走眼。 东莞麻涌这支2001年龄段球队从2014年开始参加全国U系列比赛，成绩稳定在前六名，最高拿过全国第三，而何龙海，每年都是最佳射手和最佳运动员。 2015年在广东省“省长杯”青少年足球联赛中，何龙海5场比赛打进13球，当选赛事MVP。 在成为2001年龄段国青队绝对主力后，何龙海被多家职业俱乐部相中。何龙海13岁时，有家南方豪门俱乐部曾上门求购，但被麻涌1000万元的开价吓退。 而在何龙海还没满15岁时，又有一家北方豪门俱乐部找上门来，这次东莞麻涌开价3000万元，随后有了一段经典对话： “要不你们开个价，整支队伍卖是多少钱？何龙海单卖是多少钱？” “整支队伍卖，是3000万。何龙海单卖，也是3000万！” 俱乐部：何龙海被经纪人送去日本 2010年何龙海到东莞后，双方曾签订了一份培训协议，为期七年，协议结束日期为2017年，也就是何龙海年满16周岁后。 根据中国足协的规定，队员在满16周岁后就可以签订工作合同了，对于任何一家青训机构和球员来说，这都是一个关键节点。 从2017年初开始，麻涌俱乐部就准备与何龙海以及另一名2001年龄段国青球员彭涛签订工作合同，但迟迟未能如愿。 为此吴世和还专门来了一趟成都，前后呆了四天，这才了解到两名队员都已签了同一个经纪人，无法再和麻涌俱乐部签订工作合同。 吴世和说：“今年春节后，他们两个就再也没有归队，被经纪人送到了日本。这件事如何处理，目前他们的经纪人和我们俱乐部仍然在协商中。” 不管最终结果如何，东莞麻涌在这一事件中都是“输家”，何龙海到东莞后一切都是免费的，东莞麻涌七年来在他身上的投入在100万左右。 吴世和说：“此前的规定是，年满16岁以后球员有自由选择权，我们一点办法都没有。后来我们专门咨询过广东省足协的法律顾问，得到的意见是，根据中国足协最新出台的政策，球员年满16岁以后必须跟原俱乐部签订工作合同。只有得到原俱乐部同意，球员才可以和别的俱乐部签订工作合同。但为时已晚，这项政策出来前，何龙海和彭涛已被其经纪人签下。” 对于爱徒的出走，吴世和无奈地说：“我想说的是，像我们这些基层青训机构的利益，该如何得到合理的保护？对于这种经纪人的乱象，足协是否有行之有效的方法进行监管？” 家长：没收过经纪人的签字费 虽然何龙海和彭涛自春节后没有归队，已经去了日本，但麻涌俱乐部仍在给他们发工资，“他们是最高的那档，每个月3800元。” 在“何龙海事件”中，何龙海的家长是怎样的意见呢？ 一般来说，经纪人挖人的通常操作方式是，给球员家里一笔签字费，让他们和原俱乐部解除合约。 带球员出国后，用“出口转内销”的方式，过段时间再卖给国内的豪门俱乐部，此前多宗年轻球员的转会，都是这样完成的。 但何龙海的父亲何学面对记者的询问，坚决否认收取过签字费，他表示让孩子去日本踢球，只是为了让他有更高的平台，为了以后的长远发展。 “我们懂得什么叫知恩图报。我一直跟何龙海说，喝水不忘挖井人，是麻涌培养了你，无论以后走到哪里都要记得这一点。” 何学表示，这些年来一直希望麻涌俱乐部有机会的话能送孩子到国外锻炼，“但麻涌俱乐部，可能条件还达不到这一点。” “如果我们的俱乐部是像恒大、鲁能这样的豪门，我都不会考虑这些事情，毕竟大俱乐部的平台也比较大，机会比较多，现在作出这样的选择，作家长的，考虑的是——什么是对孩子的长远发展有利的？” 目前，何龙海挂在湘南海洋的梯队，何学认为他的进步是显著的，“刚开始去的时候还不适应对抗，踢到30分钟左右就得下来，现在已慢慢成为主力了。” 经纪人：本可不花一分钱带人走 何龙海的经纪人姓田，他给这两名球员设计的道路是，先送到日本锻炼，经过三年左右时间的培养，让他们直接登陆J1联赛或前往欧洲留洋，“但无论如何，还是要和东莞麻涌谈好条件。” “如果按照现在的规章制度，我们可以一分钱不花就把两个孩子带走，但这样的事情我们做不出来。毕竟，东莞麻涌培养了他们七年，非常不容易。” 从何龙海、彭涛试训日本，到最后加盟湘南梯队，这期间田先生又和东莞麻涌接触过几次。后者从最开始的不接触，到开始进行协商，双方条件虽然没有达成一致，但“和解”的可能性极大。 目前双方的分歧在于转会费和将来二次转会的分成比例上，田先生认为可以接受的转会费是200万元。对于200万元，田先生说他是有依据的。 “很多人对中国足协今年1月31日出台的政策有误解，他们认为培养一个队员七年，按照一年50万的补偿，应该支付350万。但实际的情况是，这份规定是15岁以上每年补偿是50万；12-15岁，每年的补偿是10万；9-11岁每年的补偿是2万。按照这个公式计算，即使他们现在注册成为中超职业球员，每个人的补偿金也只有96万。” 对于中国足协相关规定中“队员在原培训机构满四年以上，第一份工作合同必须和原机构签订”这一条，田先生认为对东莞麻涌同样也是不适用的，“这个规定的对象是中超、中甲、中乙这些俱乐部，而东莞麻涌目前还不是职业俱乐部。”他认为，目前的做法已充分考虑到麻涌俱乐部的利益。 从“何龙海事件”可以看出，在中国青训市场存在巨大利益的前提下，每一方都有自己的利益诉求。 目前中国足球青训圈内普遍认为很多经纪人搞乱了市场，对经纪人十分排斥。对此田先生说：“目前中国青训市场确实存在很多乱象。我也承认，目前行业中的确有很多经纪人素质非常差。” “有利益就会有乱象，哪个行业都如此。但无论是国际足联的规章制度，还是中国足协出台的一些办法，目前来说已经非常完善，我们经纪人也希望很多事情可以规范操作，各司其职。” 本文来源：澎湃新闻 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0605/19/DJIG965K00058780.html,2018-06-05 19:39:11)
(sports,土伦杯-U21选拔队0-2葡萄牙U19 4战不胜名列第10_网易体育,网易体育6月5日报道： 【比赛概况】 6月5日22点，2018第46届土伦杯9-10名排位赛中国U21选拔队与葡萄牙U19队的比赛在普罗旺斯马塞尔-塞尔丹球场进行。最终，中国U21选拔队0-2告负，本届赛事4战1平3负无一胜绩获得第10名，位列12支球队的倒数第3。 在小组赛中，中国U21选拔队1-2不敌英格兰、1-1战平卡塔尔、1-3负于墨西哥，1平2负积1分排名A组第3，只能与C组第4、同样在小组赛1平2负的葡萄牙进行9-10名排位赛。首发与小组赛末轮相比，中国U21选拔队做出6人轮换，童磊、郭靖、刘逸、邓宇彪、谢维军继续先发，高华泽、严鼎皓累计2黄停赛，葡萄牙U19做出7处大轮换。 第12分钟，基纳率先破门，中国U21选拔队0-1落后。 第28分钟，科雷亚扩大比分，中国U21选拔队上半场0-2落后。 易边再战，双方都没有获得太好的得分机会。最终，中国U21选拔队0-2不敌葡萄牙U19队。 【双方首发】 中国U21（4141）：23-张岩；4-温家宝、3-郭靖、5-刘博洋、18-童磊；8-张凌峰；6-刘越、16-刘逸、14-邓宇彪、17-冯博轩；11-谢维军； 替补：1-樊津铭、2-杨帅、7-丛震、10-孙伟哲、12-江敏文、19-王进泽、20-吴伟 葡萄牙U19（433）：1-维尔吉尼娅；5-维纳格雷、14-卡尔莫、3-罗曼-科雷亚、15-科斯塔；10-基纳、8-特谢拉、18-杜阿尔特；11-德乌、19-佩德罗-科雷亚、20-巴尔德； 替补：2-莫拉、4-席尔瓦、6-路易斯、7-菲利佩、9-戈麦斯、12-马克西米亚诺、13-塔瓦雷斯、16-布里托、17-特林康 本文来源：网易体育 作者：小瓷碗 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0605/23/DJIUP2CA00058780.html,2018-06-05 23:52:32)
(sports,好样的!成都小球员法国夺两冠军 热泪盈眶高唱国歌_网易体育,网易体育6月5日报道： 一群小球员在异国他乡热泪盈眶，高唱国歌的画面你见过吗？ 成都小球员法国夺两冠军 热泪盈眶高唱国歌 （来源：微博网友） 据成都市足协官方通告：成都足协06梯队继昨日B队勇夺“丹冈杯”冠军之后，A队披荆斩棘，再夺“塞纳杯”冠军。比赛均采用单场淘汰赛模式，其中有好几场是点球获胜。 一群来自成都的孩子，在法国问鼎冠军，这是何等的美好与激动。夺冠后，小球员们热泪盈眶，高唱国歌，与失利的一方形成鲜明对比。这就是足球，这是小队员们难忘一生的时刻！他们代表成都，他们更代表中国！ 不少球迷在看过视频后，被小伙子们感动，纷纷留言，“小伙子们很棒啊，雄起！”“未来可期”“加油！我一直在等着成都中超球队的回归，希望不要让球迷等太久。” 本文来源：网易体育 作者：尚香 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/11/DJHKEERF00058780.html,2018-06-05 11:32:44)
(sports,郜林撞门挂彩大雷爆笑 网友:他的好朋友都是门将_网易体育,网易体育6月5日报道： 走路时别玩儿手机，可能大多数人都懂这个道理，但是却经常做不到，比如郜林……前几天，郜林在社交媒体上表示自己撞门上了，不少网友还不大信，今晚，郜林自己上传了头部受伤的照片，并说道：“真撞门上了”，王大雷也火速在下面评论调侃了一番。 6月4日晚上，郜林发布了一条消息说道，“走路不看路，一头撞玻璃门上，门都快撞碎了！这是有多大的仇恨！（太二了就不发照片让你们笑话了）”随后他点赞了一个网友的评论，“老板这是在教育大家走路不要玩手机。”看来郜林应该是因为低头看手机才撞上的门。 不过不少网友不太信是真的撞门上了，为了以正视听，在事发1天之后郜林发布了他受伤的照片，额头上还有一个创可贴。 很快，王大雷在照片下面回复道，“你赶紧发朋友圈，我要赞一下。”细心的网友想起来了郜林说过的一句话，“果然骚郜说的没错，他最好的朋友都是守门员。”也引得不少网友赞同。 本文来源：网易体育 作者：崇升南 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0605/22/DJIR2VMS00058780.html,2018-06-05 22:48:02)
(sports,前华夏主帅遇持枪抢劫+警方直升机追凶 歹徒仍在逃_网易体育,网易体育6月5日报道： 智利名帅佩莱格里尼曾在中超俱乐部河北华夏幸福执教，今年5月下课，随后担任英超西汉姆主帅。而在上周末正在祖国度假的佩莱格里尼遭遇持枪抢劫，幸好并未受伤。 据智利媒体《La Cuarta》报道，在上周六晚上，佩莱格里尼和妻子以及两位朋友一起在智利圣地亚哥外出用餐。在餐馆门外突然有两名持枪歹徒抢劫，并抢走了佩莱格里尼妻子的手提包。之后歹徒又抢了一辆汽车并开车逃走，而警察迅速赶到，并和歹徒发生短暂交火。 智利警方事后表示，“两名在附近巡逻的警察听到了受害者的哭喊，于是就上前帮助他们。当看到警察后，歹徒开了几枪，不过并未有人受伤。”之后警方动用了直升机进行追捕，数小时后找到了歹徒抢走的汽车，车内还有佩莱格里尼妻子的包，不过目前为止两名歹徒尚未被捕。 佩莱格里尼则在自己的推特上表示，“祝贺智利警方快速而勇敢的反应，我要感谢大家的支持，希望警方获得更多的协助，尽快解决犯罪问题。”而西汉姆俱乐部官方也表示，“得知佩莱格里尼和他的妻子都没有受伤，我们感到欣慰。”圣地亚哥是犯罪率最高的地区之一，每10万居民就会遇到超过1万起犯罪案件。 现年64岁的佩莱格里尼曾在皇马、曼城等豪门执教，并率领曼城夺得过英超冠军。2016年佩莱格里尼应邀出任河北华夏幸福主帅，今年5月下课，不过随后迅速和西汉姆签约三年。佩莱格里尼这次回国本想度假放松一下，但却遭遇抢劫，看来他和家人还是尽快回到更加安全的英格兰比较好。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0605/10/DJHFM9O200058781.html,2018-06-05 10:09:38)
(sports,权健为亚冠申请调整中超赛程 足协批准可能性大_网易体育,天津权健队的大部分球员目前还在享受着难得的中超间歇期假期，天津权健足球俱乐部的工作人员已经开始为下一阶段的比赛忙碌起来。据了解，天津权健方面经过了仔细研究，已经向中国足协递交了调整自己中超赛程的申请，目前正在等待中国足协的协调结果。 天津权健队在本赛季亚冠联赛中表现出色，成为了唯一一支进入八强的中超球队。天津权健足球俱乐部高层对于球队接下来的亚冠成绩也非常重视，提出了更要的要求。天津权健方面最近一段时间都在为接下来与日本鹿岛鹿角队的两回合1/4决赛做着准备。对于天津权健队来说，他们希望在这两场关键的比赛前，能够有充足的准备时间。按照赛程，天津权健队与鹿岛鹿角队的首回合比赛是在8月28日，次回合比赛是在9月18日。 而按照中超赛程，天津权健队将在8月26主场迎战贵州恒丰队，9月15日主场迎战大连一方队。天津权健队主帅保罗·索萨希望能够把这两场中超比赛的时间提前两天。在这种情况下，天津权健方面经过仔细研究，已经制定了详细的计划并完成了申请，递交至中国足协。从目前情况看，天津权健方面修改赛程的申请被同意的可能性非常大。毕竟，天津权健队如果能够在亚冠联赛中获得好成绩，对于未来中超联赛的亚冠席位数量也非常重要，中国足协肯定会考虑这方面因素。 另外，天津权健队也是代表中超联赛参加国际赛事，无论是中国足协还是贵州恒丰和大连一方方面，也应该会大力支持的。 本文来源：今体育 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/11/DJHJCK6U00058780.html,2018-06-05 11:14:15)
(sports,鲁能国脚将出国治疗康复 仍有换外援计划首选西塞_网易体育,齐鲁网6月4日讯 （闪电体育 徐凯华）山东鲁能即将在3天后的6月8日集结，开启俄罗斯世界杯赛事后的联赛和足协杯备战。因伤离开国足的边路悍将郑铮正在恢复中，需要出国进行治疗康复，预计下月中旬才能逐步伤愈，应该能赶上中超联赛。 其实，这个间歇期，众多山东球迷最关注的的仍然是外援的调整。目前来看，鲁能确实仍有计划调整外援，而且一直没有放弃谈判和努力。当然，如果外援进行调整，那么离队的人选自然就是西塞。 2016赛季中期，西塞和佩莱一起来到鲁能，当赛季13场比赛他打进5球。随后的一个赛季，西塞18场打进11球。本赛季，西塞在联赛中难获登场机会，但是在足协杯比赛中依旧是打进2球，帮助鲁能完成晋级。 当然，主帅李霄鹏之前也明确表态，这段世界杯间歇期后会有更多的年轻的U23球员进入一线队，成为新鲜血液。显然，更多的青年才俊是在“我要上奥运”选拔队中，其中，段刘愚、陈蒲、田鑫、何统帅、张源书、周顺等人都是实力不错的潜力之星，而奥运选拔赛事会在6月23日、26日和29日，三个比赛日的循环赛后决出优胜球队，主导组建国奥队。 本文来源：齐鲁网 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/09/DJHEUQJK00058780.html,2018-06-05 09:56:49)
(sports,中超9将征战世界杯创新纪录!5人冲冠 另有3人遭弃_网易体育,网易体育6月5日报道： 世界杯32强，如今都已经提交了终极版参赛名单。【猛戳完整版：世界杯32强名单尘埃落定:736将各凭实力 一战到底!】在736名世界杯参赛球员中，共有9人来自于中超赛场。这创下了中超新纪录，原纪录创造于4年前的巴西世界杯，当时有6名中超球员参赛。 在这9人中，有5人有夺冠希望。巴西队是本届世界杯最大夺冠热门之一，来自于北京国安的奥古斯托是巴西队的主力中场。阿根廷并非夺冠大热门，但有梅西在就有夺冠希望在，河北华夏幸福为阿根廷队输出了马斯切拉诺。C罗同样有可能让葡萄牙站在最高领奖台上，大连一方的丰特是葡萄牙中卫线上的重要人选。比利时也被视为有夺冠可能，大连一方和天津权健分别贡献了卡拉斯科和维特塞尔。 另外四名球员，则分别是尼日利亚的米克尔和哈依洛、韩国的金英权和塞尔维亚的托西奇。这四名球员，分别效力于天津泰达、长春亚泰、广州恒大和广州富力。 申花队长无缘哥伦比亚23人名单 值得一提的是，还有三名中超球员入选了初选名单，但最终没有进入各自球队的23人终极名单。这三人，分别是权敬原（韩国/天津权健）、古德利（塞尔维亚/广州恒大）和莫雷诺（哥伦比亚/上海申花）。 中超出战世界杯球员名单 奥古斯托(巴西/北京中赫国安)、马斯切拉诺(阿根廷/河北华夏幸福)、米克尔(尼日利亚/天津泰达)、伊哈洛(尼日利亚/长春亚泰)、丰特(葡萄牙/大连一方)、金英权(韩国/广州恒大淘宝)、卡拉斯科(比利时/大连一方)、托西奇(塞尔维亚/广州富力)、维特塞尔(比利时/天津权健) 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0605/08/DJHASV8R00058781.html,2018-06-05 08:45:54)
(sports,卡拉斯科:俄罗斯世界杯全力以赴 维特塞尔:我骄傲_网易体育,网易体育6月5日报道： 北京时间6月5日，比利时国家队公布了世界杯23人名单，中超效力的卡拉斯科和维特塞尔成功入围，两人将征战俄罗斯世界杯。 在公布名单之后，效力于中超大连一方的卡拉斯科在社交平台表示：“Honored to be in Russia. I will do my best（很荣幸征战俄罗斯世界杯，我将全力以赴）”。 比利时另外一位国脚，效力于中超天津权健的维特塞尔则表示：“Honoured and proud（很荣幸，很骄傲）”。 今天凌晨，比利时国家队公布了世界杯的球员号码，卡拉斯科将身披11号，维特塞尔则将身披6号。 俄罗斯世界杯中比利时与巴拿马、突尼斯、英格兰同组，小组前两名出线，拥有德布劳内、阿扎尔、卢卡库等球星的比利时小组出线问题应该不大，也祝卡拉斯科和维特塞尔到时会有出色的发挥。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/08/DJHBAI6D00058780.html,2018-06-05 08:53:19)
(sports,一方集结9日赴西班牙拉练3周 夏天必有新人加盟_网易体育,5日上午，一方队将在基地集中，备战中超联赛“下半场”。经过了前两个月的努力，一方队虽然尚未脱离降级区，但已经赶超过贵州恒丰并将其甩下，距离前面的重庆斯威、长春亚泰和河南建业也只落后2分，随时都有可能继续赶超。形势并不悲观，关键在于接下来的海外集训效果如何。此外，也要看俱乐部在夏季转会期间能够为球队引进什么样的球员。 中超11轮战罢，即进入长达两个月的间歇期。舒斯特尔为球队放了半个月假，让队员们彻底放松下来，自我调整。不过，放假之前，舒斯特尔特别强调，队员们必须时刻注意保持身体，每天都要保证45分钟的训练时间。俱乐部总经理周军也告诫大家，放松不是放纵，球员要保持好自身形象，对可能造成身体伤害的行为要有所克制，把握好分寸，绝不能出现非战斗减员。 5日重新集中后，一方队将在基地进行短暂的恢复性训练。8日晚间，全队就要飞赴北京，乘坐9日凌晨的航班前往西班牙，进行为期3周的海外集训。外教团队和穆谢奎、盖坦这两名外援回家休假后，也不必折返大连，他们将在西班牙与球队会合，投入夏训。目前，尚无引援消息传出，但按照之前俱乐部的计划，夏季转会中一定会有新人加盟，补强阵容。 俱乐部正处于良性运营中，球队一直处于上升通道，今年一方队的保级前景还比较乐观。当然，整个团队都还需要付出更多努力，确保万无一失。俱乐部建设也在积极推进，周军上任以来做了大量工作，前不久聘请贾秀全为青训总监，并计划在全国范围内铺设青训网点，这为俱乐部的长远发展奠定了坚实的基础。 半岛晨报、海力网记者隋海涛 本文来源：半岛晨报-海力网 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/09/DJHCLCOU00058780.html,2018-06-05 09:16:42)
(sports,鹿晗面对足球偶像双腿都抖 中国大佬秒变小迷弟_网易体育,网易体育6月5日报道： 上周六，中国娱乐圈超巨鹿晗参加了一场明星足球赛，比赛第10分钟，当他第一次替换上场时，迎接他的几乎是全场嘘声，完全压住了其应援团的各种尖叫声；但随着比赛进行，小鹿用自己的努力赢得了多方的认可，不仅是各位足球大佬都纷纷夸赞他的技术，就连现场球迷也在曼联球迷团的带领下喊起了“鹿晗加油”。 本场明星赛中国方是以02世界杯国脚为主的中国明星队，辅以多位现役球员，而国际传奇队，用一位中国老队员的话讲“神仙打架”，门将是意大利门神托尔多，后方有普约尔、内维尔和马特拉齐，中场有皮尔洛、巴拉克、西多夫，前锋则有里瓦尔多、克雷斯波和吉格斯等，教练则是保罗马尔蒂尼。 面对这样一个阵容娱乐明星鹿晗的存在则显得有些突兀，也让他的上场令现场不少铁杆足球迷感到不解，继而献上了嘘声。 在赛前，鹿晗并没有一开始就和中国队在一个更衣室里，而是完成了热身后加入到中国队更衣室，并且很认真的听了米卢指导的战术安排，当然伴随米卢战术安排的同时，还有中国队各位球员与鹿晗的合影留念环节，甚至有球员将自己的家属带入了休息室和鹿晗合影，一位大佬就表示“自己的10岁女儿是鹿晗的铁杆粉丝，必须安排下合影！”当然也有少数几位中国球员没有与小鹿拍照。 除了来中国更衣室拍照外，鹿晗还与众多国际球星合影留念，赛后不少球员也在自己的instagram上更新了和鹿晗的合影，引发了点赞狂潮。 据了解，尽管异常看重比赛的胜负，但米卢一度在准备会时欲安排鹿晗首发，不过老米也表示鹿晗第二节和第三节的登场时间将根据他的体能安排，有可能第三节0分钟出场。 不过最后老米还是尊重了足球规律和主办方的考量，安排鹿晗在第一节第10分钟替换杨晨上场，当场边DJ苏东喊道鹿晗登场时，先是一片女声尖叫，但随后被虹口巨大的嘘声盖过。 客观的看，以鹿晗业余球员的能力及其单薄的身体对抗能力而言，他在本场比赛的表现完全可以打满分，他还险些在第二节中为李铁送上助攻，只可惜李铁一脚射门偏出门框。除此之外他在前场的几次接应、传球可以说都差强人意。 不少中国队大佬都夸赞小鹿的球技，李毅就表示“球踢的真不错，刚上场时多紧张啊，两腿都在抖，后来踢开了就好，这种场面，你能摸到球就是够厉害的，毕竟是大明星，很快就调整好了！”王永珀则表示“球踢得真不错！” 不过毕竟是第一次踢这种场面的11VS11比赛，小鹿在场下自己就表示“真不一样，平时都踢小场，这种比赛空间感完全不同，跑动传球速度都不一样。”此外作为一名曼联铁杆，小鹿还表示对于目前的曼联队球员无感，并没有什么特别钟爱的。 每次小鹿在中国队替补席热身时，就会引起一片粉丝尖叫，而带领他热身的谢晖则一脸微笑“真没见过这种场面啊！”当尖叫声响起时，往往就伴随着一阵嘘声，不过曼联球迷率先挺身而出，高呼“鹿晗加油”，在他们的带领下，虹口体育场对于鹿晗的嘘声逐渐消失，取而代之的更多的是加油声和鼓励。当然这更多的也是因为，球迷发现鹿晗的足球能力确实可以，并不是花架子，能够在这种场面传带控，那是需要相当训练基础的。鹿晗自己还曾表示，其实在高中时候自己还把成为职业球员作为自己的梦想。 第三节，中国队形势吃紧，老米在安排鹿晗上场前拉着小鹿一顿沟通战术细节，由于中国队阵型被压的很扁平，无法反击，老米还一边高喊“lu、lu”，一边做着向上压上的手势！ 随着孙葆洁一声哨响，中国明星队1-0战胜了国际明星队，双方队员纷纷走向场边谢场，而在曼联球迷区，鹿晗与自己的偶像吉格斯交换了球衣，据说，鹿晗赛后还特别拜托组委会想要一件吉格斯的签名球衣。 除了随队谢场外，鹿晗还独自一人来到自己的粉丝团前，感谢粉丝的付出，赛后鹿晗粉丝团专门将自己所坐的虹口看台清理干净，引发了各界点赞。 值得一提的是，鹿晗并没有在赛后来到中国更衣室一起庆祝，同时出去安全的考虑，中国队各位球员也是在鹿晗团队离开后，才乘车离开虹口。 本文来源：网易体育 作者：麦肯嘻 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0605/13/DJHQPIK400058780.html,2018-06-05 13:23:40)
(sports,热身-高准翼2球张玉宁破门 U23国足4-2纳米比亚_网易体育,网易体育6月4日报道： 6月4日19点35分，中国U23国家队在重庆万州牌楼体育场与纳米比亚U23国家队进行了一场热身赛。最终，中国U23国家队4-2获胜。第15分钟，高准翼接姚均晟角球头球得分；半场补时阶段，姚均晟将李帅创造的点球罚入；第55分钟，张玉宁接李帅妙传扩大比分；第77分钟，高准翼梅开二度；比赛最后阶段，替补出场的安东尼连扳2球。此外，替补出场的巴顿、聂傲双下半场先后击中门框。6月7日，U23国家队还将与纳米比亚进行一场教学赛。,http://sports.163.com/18/0604/21/DJG46UU400058780.html,2018-06-04 21:29:46)
(sports,王燊超回应佩戴饰品:深刻认识到错误 向球迷道歉_网易体育,网易体育6月4日报道： 随着客场2-0战胜泰国，中国男足结束了这期集训，两场热身赛，国足取得两连胜。 在同缅甸比赛中出场的上港球员王燊超，在与泰国队比赛时并未能出场，有消息说，跟他第一场比赛出场时，偷藏饰品并佩戴有关。 5月26日，国足在主场迎战缅甸，比赛第60分钟，王燊超替补于海出场。登场之后，王燊超弯腰从球袜中取出了一个饰品，随后趁主裁不注意，迅速地将饰品戴到脖子上。但这一幕却恰好被电视转播镜头给捕捉到。足球比赛中，佩戴饰品是明确被禁止的事情。 之后，此事在社交媒体迅速发酵，而在与泰国的比赛中，王燊超在没有伤病的情况下，并未进入比赛名单。至于他能不能进入下一期国足集训名单，现在还不得而知。 今天，王燊超在社交平台发声：随国家队从泰国集训回来了。在同缅甸的比赛中，我因为佩戴饰品，违反了比赛规则，我一直在反省，同时也深刻认识到自己的错误，作为一名国脚，在场上的一举一动都应当以身作则。在此，我想向所有关心我的球迷、媒体朋友们致以真诚的歉意，并向大家保证，日后定会更加严于律己、严守赛场规则。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/14/DJFC264600058780.html,2018-06-04 14:27:44)
(sports,人民日报盛赞郑智:为在低谷的中国足球注入正能量_网易体育,尽管中国男足这些年战绩不佳，但能够第100次代表国家队出战，仍然可以说是郑智个人足球生涯的闪光时刻，而郑智的坚持与韧劲也为身处低谷的中国男足注入格外值得珍视的正能量。 在泰国曼谷客场作战，中国男子足球队6月2日晚以2∶0击败泰国男足。尽管只是一场国际友谊赛，但面对这样一个曾以5∶1击败过自己的对手，相信没有什么比一场胜利更令中国男足感到高兴。 一场友谊赛的胜利，给低谷中的中国男足带来继续前行的信心，而这场比赛的胜利，也让即将38岁的郑智第100次代表国家队出战收获了满满的喜悦。 尽管中国男足这些年战绩不佳，但能够第100次代表国家队出战，仍然可以说是郑智个人足球生涯的闪光时刻，而郑智的坚持与韧劲也为身处低谷的中国男足注入格外值得珍视的正能量。 没有主教练的充分信任，没有自身在国家队中的独特作用，郑智不会收获第100次代表国家队出战的荣誉。历经十几年风风雨雨，郑智与中国男足的分分合合，既是他个人成长的记录，也是中国男足挫折中前行的缩影。 而今，郑智之于中国男足，既是不可或缺的实力战将，更是可以稳定军心的球队主心骨。尽管郑智的不可或缺同时也反证了中国男足的人才断档，但也正因郑智的存在，方能让年轻球员更好地感知什么是为荣誉而战、什么叫引领与传承。 没有谁比中国男足将士更想在国际赛场上以实力赢得尊严，但在个人收益与国家荣誉、职业联赛表现与代表国家队出战表现间如何正确取舍，还需要足协、俱乐部、球员取得更多共识才行。在引领更多球员为球队荣誉而战、为国家荣誉而战层面，郑智恰可发挥一名老队员的传帮带作用。中国男足此次以得当方式回报郑智第100次代表国家队出战，既可视为对郑智个人贡献的肯定与褒奖，更可视为对中国足球正能量的致敬之举。 越是在中国男足陷入发展低谷之时，就越需要充分展示球员身上难得的正能量。而像重视提升球员技战术水平一样重视球员切实提升为国争光意识，以一场胜利来回报郑智第100次代表国家队出战，无疑是有益的尝试。 本文来源：人民网-人民日报 作者：钟文 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0604/22/DJG7RBKQ00058780.html,2018-06-04 22:33:21)
(sports,里皮团队拒放韦世豪等打足协杯 足协协调后放人_网易体育,记者刘翔宇报道  目前正在重庆万州集训的U23男足，将于6月4日、7日、10日分别进行三场友谊赛，前两场的对手都是纳米比亚，最后一场比赛的对手是朝鲜队。此次比赛是今年印尼亚运会之前，U23最后一次正式的热身比赛，因此意义极为重要。 国足六将火速驰援 本期U23男足集训名单还是以95年龄段为主，另外搭配一些97年龄段球员，共有29人入选，国内这两个年龄段最强的球员基本上都已经进入名单当中，其中6人同时入选了国家队，分别是韦世豪、何超、邓涵文、刘奕鸣、陈彬彬以及黄紫昌。 由于和国家队集训、比赛的时间“撞车”，此前6名入选国家队的球员都先随同国家队征战，直到6月2日与泰国的比赛过后，6人才返回国内，并前往重庆万州与U23会合。 同样在前期缺席U23集训的还有主教练马达洛尼，他作为里皮的助手先期一直在国家队，“今天（6月3日）我们先是坐了三个小时的飞机，后来又做了三个小时汽车，感到了万州。”马达洛尼在6月3日晚上进行的赛前新闻发布会上介绍说，他乘车抵达万州后甚至都没有先到酒店落脚，而是直接前往了球场参加发布会。不过，里皮此次并没有前往万州。 6名国脚在此前国家队的两场友谊赛中都有登场亮相，对阵泰国的比赛中，黄紫昌首发登场，下半场被换下，何超、刘奕鸣以及陈彬彬在下半场替补登场，“我很高兴在这一期国家队中有多名U23球员入选，而且大家也都看到了，上一场比赛也有四个U23球员出场，”马达洛尼几次强调U23球员的重要性，“他们四人虽然打了比赛，但比赛时间并不长，体能上不会有太大的影响，应该可以出战接下来的比赛。”6月4日U23将会首战纳米比亚，国家队6人是否能够出场尚未确定，但韦世豪目前有伤病在身，他在随同国家队前往泰国备战时右腿肌肉拉伤，后缺席了对阵泰国的比赛，接下来U23的比赛是否能够出战尚未确定。 中国队在6月3日晚7点半进行了赛前的踩场训练，此前在队的23人准时到场，国家队6人由于刚刚抵达万州酒店，安顿后才来到球场，因此晚了10分钟左右到达球场。全员到齐之后，马达洛尼在球场上召集了所有球员，第一次讲话，他在肯定了前一阶段的训练的同时，也鼓励了球员，希望大家能够在接下来的比赛中拿出最好的状态来。 最终决定给足协杯放人 即便舟车劳顿，而且还有像韦世豪这样的伤员，但里皮教练团队还是要求6名球员必须全员前往重庆，参加集训备战，可见对此次赛事足够的重视，因为这是亚运会前最后的一次热身。 第18届亚运会将于今年8月18日至9月2日在印尼雅加达举行，过往亚运会男足比赛并没有受到很大的重视，通常都是一项练兵意义的比赛，但对于这一届亚运会的足球赛事，体育总局和中国足协都颇为重视，希望男足能够拿出一个像样的成绩来。而且对于里皮团队来说，在其合同期内，除了亚洲杯是重中之重，今年8月份的亚运会，是唯一一个重要的正式比赛，虽然里皮并没有亲自执教这支U23国家队，但当初这支球队保留建制，到如今的人员选择，里皮的意见都尤为重要，主教练马达洛尼是里皮的助手，亚运会成绩倘若不好，里皮团队同样脸面无光。所有人目前讨论里皮的焦点都放在了亚洲杯上，但实际上，如果亚运会打不出理想的成绩，里皮团队势必会压力剧增。 因此，对于在重庆的热身赛，U23教练团队尤为看重，“我们将会借这个机会最后考察一下球员，演练阵容，并决定出最后（亚运会）的名单。”根据亚运会规则，每支球队只能报名20人，而此次集训名单中有29人，这也意味着有9人将会被淘汰。 考虑到比赛的意义，U23教练组不但要求六名国脚全部到位，就连一直有伤在身的张源、冯伯元等人，都叫到了重庆，与U23会合，即便两人一直无法与球队合练，每天都在治疗恢复，但教练组也没有叫他们返回俱乐部的意思。 联赛现在虽然已经暂停，但6月9日有一场足协杯的比赛，北京国安主场对阵上海上港，比赛时间与U23国足冲突。此次共有六名来自国安和上港俱乐部的球员入选U23，分别是韦世豪、巴顿、陈彬彬、胡靖航、余豪以及陈威。记者在抵达重庆采访后，从足协方面得到消息，U23教练组不打算将韦世豪、陈彬彬等国安和上港两队的球员放回去，要求他们要跟完U23集训全程，即打完6月10日的比赛，才能放人。在国家队前往泰国期间，U23这边里皮团队不肯放人的态度很坚决，“足协杯将执行单场暂停U23政策。”足协人士说道。 但此事足协内部一直有不同意见，高层认为政策不能朝令夕改，而且倘若最终单场暂停U23政策，舆论压力也会难以招架。最终由足协高层下令，协调U23教练组，要求放人，足协杯的U23政策继续。 值得一提的是，由于此前U23这边一直做的是不放人的准备，因此直到前几天，球队这边才给国安上港两队的球员订了回到北京的机票。两队球员将于6月7日离开重庆，参加足协杯赛事。 三场最重要的检验 接下来这三场友谊赛中，6月4日、10日是正式比赛，6月7日的比赛则是封闭教学赛，时间是上午10点，教练组将会借此机会对球员做最后的考察，并且确立主力框架。 首场比赛在6月4日晚7点半进行，对手纳米比亚在6月3日才刚刚抵达万州。“这是我们第一次来到中国，这个旅程非常的漫长，我们先是从纳米比亚飞到了埃塞尔比亚，然后又飞往了广州，在广州我们又经历了很长时间的飞机延误，最终抵达了重庆。”纳米比亚的主教练一脸疲惫地介绍说，他们只会在6月3日当晚进行一堂训练课，就将开始正式比赛。 此次来华的纳米比亚U23实际上大多数都是97、98年龄段的球员，甚至还有部分2000年出生的球员，因此更准确的来说应该是一支U21的球队，“但我们球队还是很有战斗力，很多球员来自顶级联赛，也有一些二级联赛的球员，今年8月份，我们将会打奥运会预选赛，因此我们对于这次与中国队的比赛也非常重视，希望能够奉献出精彩的比赛。”纳米比亚主帅说。 此前U23国足已经观看过纳米比亚的录像，纳米比亚是典型的非洲球队，球员身体素质好、速度快、对抗强度高，但整体的技战术意识并不是很强，U23男足在首战将会全力争胜。 但对于为亚运会热身而言，6月10日对阵朝鲜的比赛显然要更加重要一些，毕竟亚洲很少有纳米比亚这种风格的球队，而朝鲜则是最直接的竞争对手。 在去年的四国赛当中，U23国足曾与朝鲜交过手，那场比赛在对手先入一球的情况下，刘洋、冯伯元连入两球，最终2比1完成逆转。双方已经比较熟悉，由于此前战胜过对方，此番再度交手，中国队方面心理优势也要更大一些。朝鲜队将于6月7日抵达万州。 中国U23此前已经在万州集训有一段时间，马达洛尼不在，一直是德罗索带队训练，对于训练的内容以及人员的情况，两人基本上每天都会沟通，“我们是一个团队，在国家队有任务的时候我会前往国家队，这时候德罗索会带领U23训练，我也很感谢德罗索，我们每天都在保持联系。”马达洛尼说。 德罗索也在按照备战的节奏，来调整此前U23的训练强度，球队来到万州之后，基本上都是一天一练，偶尔上午会去力量房，增加一次体能训练。最近几日的训练除了战术跑位之外，主要进行了队内分组对抗，让球员找到比赛的感觉。在最近几次的分组对抗中，唐诗表现极为抢眼，每每都有进球入账。 前锋张玉宁的求战欲望极高，“我现在应该是在最佳状态上，已经迫不及待要去比赛了，”张玉宁说，许久没有比赛的他希望能够在重庆找回进球的感觉。 队内目前有几名伤员，张源在来集训之前就有伤在身，冯伯元则是联赛中刚刚伤愈，并没有完全恢复好，来U23训练后又再度受伤，两人基本上将无缘此次重庆的赛事。刘洋在6月2日的对抗训练中脖子受伤，恐怕接下来也无法出战。另外，胡睿宝、徐友刚，以及刚刚从国家队归来的韦世豪，都有不同程度的伤病，这几人首战出场的可能性不大。 由于是亚运会前最后的热身，因此这三场比赛的重要性不言而喻。亚运会小组赛将于8月15日左右开战，在前往印尼之前，U23男足还将组织一次短期集训，集训过后直接奔赴亚运会赛场。目前集训的地点和时间尚未确定，考虑到8月印尼炎热的天气，集训地点多半会选在中国南方的城市，至于集训多长时间，还要看这次在重庆比赛球队所表现出的状态而定。 本文来源：足球报 作者：刘翔宇 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0604/17/DJFM4RBJ00058780.html,2018-06-04 17:23:57)
(sports,鹿晗女友变足球少女 关晓彤:我是上场踢过球的人了_网易体育,网易体育6月4日报道： 近日，鹿晗女友关晓彤出席了某品牌足球活动，并且成为了中国世界杯少年队的名誉队长。 关晓彤在社交平台表示：“我也是正儿八经上场踢过足球滴人er了~，作为中国世界杯少年队的名誉队长，期待你们站上2018 FIFA世界杯舞台的样子!” 众所周知，鹿晗是非常喜欢踢足球的，而且在业余球员里面水平相当不错，范志毅、李毅、王永珀等众多新老国脚都称赞过鹿晗的踢球水平。可能在鹿晗的影响下，关晓彤也开始喜欢上足球了。 关晓彤表示，虽然对自己来说是跨界，但她对足球满怀兴趣，希望用实际行动给小球员以精神上的感染，同时也会以大姐姐的身份关怀小球员。 对于参加大型体育赛事，关晓彤并不陌生，14年前她就与奥运会结缘。2004年雅典奥运会上，关晓彤在闭幕式“北京8分钟”的宣传片中亮相，那时她只有7岁。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/09/DJEPB46D00058780.html,2018-06-04 09:00:34)
(sports,张玉宁:赛前预感今晚会进球 打纳米比亚像是在训练_网易体育,网易体育6月4日报道： 6月4日晚，中国U23国家队在热身赛中，以4-2力克纳米比亚。在本场比赛中，张玉宁打入一球。赛后，张玉宁在接受采访时表示，他赛前就预感本场比赛会有进球。由于对手实力有限，张玉宁直言，今晚的比赛就当成一堂训练课。 在谈及本场比赛的感受时，张玉宁直言，“赛前就想到了在比赛中会进球。”张玉宁在谈及本场比赛的准备时表示，“还是以我为主，演练自己的战术。前一段时间我们有10天的集训，训练量比较大，所以这场比赛也是作为热身的目的，也不是按照备战的态度去打，就当成一堂训练课，对方球员比较喜欢贴身去防守。” 张玉宁表示，“国足和U23国家队灌输的战术大致相同，不存在不默契的情况下，对手的实力也有一方面的原因。每场比赛都是队友间更加默契的机会。” 在谈及与黄紫昌、陈彬彬的配合时，张玉宁说，“他们二人都擅长突破，速度非常快，如果能在中间给他们作为一个策应的支点的话，我们可以在进攻中多打出一些套路。” 本月10日，U23国家队还将与朝鲜进行一场公开赛。在谈及下场比赛时，张玉宁说，“同样当成一堂训练课，增加彼此的默契，是备战亚运会的一次练兵，就当成是一种磨合阵容的机会，打朝鲜会比纳米比亚更有难度一点。” 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0604/22/DJG7M4MV00058780.html,2018-06-04 22:30:30)
(sports,U23国足对手2人用一幅护具 大比分落后还能追回俩_网易体育,网易体育6月4日报道： 6月4日19点35分，中国U23国家队在重庆万州牌楼体育场与纳米比亚U23国家队进行了一场热身赛。中国U23大比分领先。但比赛中的一个细节引起人们的关注。 当纳米比亚的队员进行换人时，两名队员还互相交换了护腿板。也就是说，这两名纳米比亚队员使用了一幅护具。不知道是经费、装备不足还是其他什么原因。 本场比赛U23国足早早确立了领先优势，一度4-0领先对手。但是纳米比亚的球员并没有放弃，在比赛最后时刻连续入球，将比分改写成4-2。几天后，U23国足将会再度和纳米比亚交手，但仅仅是一场教学赛。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0604/21/DJG4SBR500058780.html,2018-06-04 21:41:28)
(sports,一方祝贺卡拉斯科踢世界杯 预祝其有稳定发挥_网易体育,网易体育6月4日报道： 北京时间6月4日，比利时足协正式对外公布了参加俄罗斯世界杯的23人大名单，在大连一方效力的卡拉斯科的名字在列。随后，大连一方足球俱乐部向卡拉斯科表示了祝贺。 大连一方足球俱乐部写道：今天比利时足协正式对外公布了参加世界杯的23人大名单，我俱乐部外援卡拉斯科顺利入选，恭喜卡拉斯科。 卡拉斯科本赛季初从西班牙马德里竞技加盟大连一方，多场比赛中有出色发挥。他的优异表现将成为球队本赛季全力保级的关键力量。 本届世界杯中比利时与巴拿马、突尼斯、英格兰同组，拥有阿扎尔、卢卡库、德布劳内等球星的比利时队被誉为本届世界杯中最受关注的热门球队之一，卡拉斯科也将在其中扮演重要角色。预祝卡拉斯科在本届世界杯上有出色的发挥。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0604/18/DJFQUM6100058780.html,2018-06-04 18:47:58)
(sports,想要带你去浪漫的土耳其! 瓦尔加与佩莱甜蜜游玩_网易体育,网易体育6月4日报道： 世界杯临近，中超也进入了间歇期，各支球队也抓紧利用间歇期放假调整，鲁能外援佩莱和女友瓦尔加一如既往的外出游玩放松。 瓦尔加在社交平台晒出与佩莱同游土耳其的照片，两人亲密的依偎在一起：“Turkey is magical place Feeling very blessed to experience this with grazianopelleGP19（土耳其是个神奇的地方，感到超级幸运和佩莱一起体验这一切）” 随着中超进入间歇期，关于鲁能更换外援的传闻沸沸扬扬，佩莱和西塞都有被换的可能，但相比起来西塞被替换可能性更大，毕竟佩莱的桥头堡作用很明显，虽然也错过了一些进球机会，但佩莱在进入间歇期前先是帮助鲁能绝平权健，又助吴兴涵绝杀泰达，这样的表现，他离队的可能性并不大。 西塞在中超没有任何出场，但在足协杯客场淘汰华夏的比赛中却打进了两个至关重要的进球。所以，鲁能如果想换外援，西塞是最可能的人选。 本文来源：网易体育 作者：阿飞 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/07/DJEK29E200058780.html,2018-06-04 07:28:22)
(sports,里皮借郑智勉励国脚:希望你们向他学习 一样职业_网易体育,他是郑智，是过去十年甚至更长时间中国足坛最优秀的球员，他在中国职业联赛中代表三家俱乐部拿到过联赛冠军，随恒大夺取七连冠和两个亚冠冠军，但在国家队，却遗憾没能打上世界杯，在他38岁这年，他迎来了国家队的第100场比赛…… 记者陈永曼谷报道 6月2日，泰国曼谷拉加曼加拉体育场，尽管暴雨突袭，但中国队仍旧以2比0的比分击败了泰国队，在这场比赛中，郑智打满了全场，这是他的第100场比赛，他以完美的表现为自己的这个结点做了最好的标注。 而新的征程即将开始，里皮说：“只要我执教，未来我会继续征召郑智。”郑智说：“希望我的国家队出场纪录不止100场。” 多方联动，为了百场纪念 6月1日，里皮携郑智出席了赛前新闻发布会，这一刻也意味着，郑智的100场比赛即将到来。 “对我来说，这是一个梦想，如今梦想正在成真，现在我以38岁的年龄来到国家队，担负了更多的责任，现在国家队也征召了很多年轻的球员，我会把更多的经验和他们分享，我希望每个人都明白，代表国家队是至高无上的荣誉，年轻球员需要这样的比赛欲望。”在发布会上，郑智这样表示。 里皮则表示：“现在国家队处于比较特殊的时期，正在组建新的团队。此前我同郑智确认，只要我还执教中国队一天，在身体条件允许的情况下，郑智不会缺席任何一次集训。”里皮这样的表态，毫无疑问是对郑智最大的肯定，郑智也承认，虽然他和里皮进行了沟通，但他都没想到里皮会在这样正式的场合郑重表达对他的认可。 6月2日中国和泰国的赛前，国足也为郑智召开了一个简短的100场球衣赠送仪式，主教练里皮、领队刘殿秋、郑智以及全体队员出席了仪式。 “我以为这个代表100岁，今天是你的生日，不是这样吗？”里皮用一句玩笑话作为了开场白，随后，里皮向郑智表示了祝福：“郑智是一位非常认真、非常优秀的球员，能够为国家队踢100场比赛，郑智也将是你们的榜样，希望你们向郑智学习，变成郑智这样的职业球员。”在里皮说这句话的时候，领队刘殿秋还指了指队员，做了个鬼脸，类似于：“你们都听到了吧？” 随后刘殿秋表示：“你们的智哥38岁还能披着国家队的战袍，非常不容易，希望在座的队员向智哥这种职业精神去学习，时光非常好，大家要珍惜。”刘殿秋也动了感情。 国家队为郑智100场所做的不仅如此，在此之前，国家队也找到了张呈栋和黄紫昌，代表新老队员向郑智送上了祝福，张呈栋表示：“希望你能带领我们完成你的第150场比赛。”黄紫昌也表示：“这一定不是你的最后一场比赛，向智哥学习。” 郑智正式的百场纪念仪式将在国家队下一个主场比赛期间进行，按照计划，国家队将在9月、10月和11月份都进行集训，以更好地备战亚洲杯，其中9月份的比赛是按计划前往西亚进行比赛，10月份则坐镇主场比赛，所以郑智正式的百场纪念仪式将在10月份进行。 完美表现，收官前100场 6月2日晚，泰国曼谷拉加曼加拉体育场，中国队和泰国队的比赛，郑智作为球队队长、拖后后腰首发出场并打满90分钟。 郑智的表现堪称完美，以往的时候，郑智更多地在中后场承担梳理的责任，但这一场比赛，郑智变身B2B后腰，他不遗余力地拼抢，不遗余力地奔跑，不遗余力地奔波在两个禁区之前，甚至到了比赛最后时刻，郑智还是能在后场拿球过人，然后高速带球前插。郑智以他的表现感染着身边的队友，最终国足众志成城2比0击败泰国队。这是郑智完美的一场比赛，国家队也交出了一份完美的答卷。 赛后的采访，郑智也非常动情：“非常高兴，非常荣幸能够代表国家队踢100场比赛，这100场经历了很长的时间，我能够为国家出战这么多场比赛，我感到非常荣幸，感谢自己的祖国，感谢这支球队和教练员，能够给我这样的机会，感谢队友的支持，也要感谢我的家人，我的太太和孩子给我的支持和陪伴。” 郑智已经是两个孩子的父亲，他说，希望给孩子做一个榜样，希望他们也能够有朝一日为国家队做出贡献。 100场不是终点，而是另一个起点的开始，郑智说，代表国足的16年，最大的遗憾是没能去一次世界杯，可是，里皮都说了，他将一如既往地征调郑智，郑智于国家队，可以延续的还有太多太多。 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/09/DJES1RA200058780.html,2018-06-04 09:47:56)
(sports,武磊:我一直都很有信心 期待打进下一届世界杯_网易体育,记者陈永曼谷报道 在中国足球尤其是中超联赛中，武磊的实力是公认的，连续5年荣膺最佳本土射手充分证明了这一点，值得一提的是，在浩克和奥斯卡加盟前，武磊同样是最佳本土射手。但在国足，武磊却始终充满争议，尤其是在里皮执教后，此前的16场比赛，武磊出战11场仅仅打进1球，在球队内部射手榜上，打进3球和2球的球员高达5人。 这似乎已经成为武磊的心病，但这次5月底6月初的“东南亚战役”中，武磊两场比赛包揽了3个进球，一跃成为里皮国足的最佳射手。 “期待冲击亚洲杯，期待打进下一届世界杯。”武磊说。 从2013赛季到2017赛季，武磊连续5年蝉联中超本土最佳射手，如此实力强劲的球员，本该在国足摧枯拉朽，然而，他此前在国足的比赛却始终不尽如人意。 2016年底，里皮执教国足，从12强赛对阵卡塔尔，到此次热身赛对阵泰国，里皮总共带领国足打了18场比赛，其中包括5场12强赛的比赛及13场热身赛。5场12强赛的比赛，国足战绩3胜1平1负，12场热身赛，国足战绩是3胜4平5负。 在全部18场比赛中，武磊仅缺席了2017年的中国杯和东亚杯，总计5场比赛，此外的13场比赛，武磊首发9场，替补4场，其中12强赛，武磊3次首发2次替补。 不过，如果不算此次的中缅战和中泰战，在里皮执教的前16场比赛中，武磊出战11场，7次首发4次替补，但仅仅打进1球，而在此期间，国足的最佳射手是于大宝（3球），其次是郜林、肖智、韦世豪和邓涵文（2球），武磊和其余8名球员一样，都是1球。 随着这次打入3球，武磊在里皮国足的进球数一举达到4个，跃居最佳射手。 或许对于武磊来说，这原本就应该是他的位置和荣誉，也原本是早就应该实现的目标，所以这一次，武磊只是归位而已。 完成了这次的两场热身赛，武磊还不能休息，他将回归上港，备战足协杯，然后，他和队友们才能迎来世界杯假期。 这次国足的3个进球，无疑让武磊拥有了不错的心情，“怎么说呢，虽然说进球了，但上一场比赛也浪费了不少机会，不管怎么样，进球了会给我带来自信心，也会有更多的机会。” 谈及过去一段时间的“不进球”，武磊说：“心态吧，之前的发挥可能很多球迷不太满意，在这种情况下，我所能做的就是把心态调整好，努力去争取下一场比赛，每一场比赛都拼尽全力。”他同时表示：“其实我一直很有信心，不然也保持不了这么好的状态。” 武磊的3个进球，帮助国足取得了两连胜，要知道在此之前，国足已连续7场不胜，对此武磊也表示：“我们中国队的水平在亚洲，像对阵东南亚的缅甸和泰国，我个人认为是有优势的，我们的能力始终是在他们之上的，所以碰到他们，不管是友谊赛还是亚洲杯，我们都会有足够的信心。” 这场比赛，对于国足的发展又有什么意义呢？武磊表示：“我们还是要有自信，就像我刚才说的，碰到东南亚的球队，要有足够的自信心去战胜他们，现在是国足新老交替的时代，大家非常团结，目标也非常一致，我们要冲击亚洲杯，还有下一届世界杯。” 武磊今年27岁，未来四年，都是他的黄金年龄，在2017年的中超颁奖典礼上，他的恩师徐根宝表示：“未来几年是你真正的黄金年龄，希望你未国足做出更多的贡献。”而未来四年，恰恰是国足新的一轮冲击世界杯的周期。 “冲击世界杯是我的梦想，也是所有人的梦想，下一届世界杯，我还是有机会赶上的，而且，预选赛明年就开始了，这个年龄，希望为国家做出更多的贡献，在黄金年龄希望能够圆一次梦，争取能够打进下一届世界杯。”武磊说。 本文来源：足球报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/09/DJEPQLOM00058780.html,2018-06-04 09:09:04)
(sports,马达洛尼带6国脚支援U23 上港国安球员将提前离开_网易体育,新快报讯 记者高京报道 国足的热身赛刚刚结束，U23国家队的比赛又来了。从今晚开始，由马达洛尼率领的这支队伍将在万州踢三场比赛，其中首个对手便是来自非洲的纳米比亚U23队。这也是8月印尼亚运会前，U23国家队的最后一次热身机会。 早在5月下旬，U23国家队便在万州展开集训，张玉宁、唐诗、高准翼等悍将均在队中。而由于刘奕鸣、韦世豪、黄紫昌、陈彬彬、邓涵文、何超这6名球员入选国家队，因此最早在万州进行训练的球员只有23人，为此教练组还安排了一场九对九的队内教学赛。 由于主帅马达洛尼跟随里皮备战国足的两场热身赛，因此U23国足的早期集训都是由执行教练德罗索带领。在国家队结束热身赛之后，马达洛尼便带着6名国家队球员前往万州，备战接下来U23国足的比赛。这6人当中，黄紫昌在国足这两场热身赛出战的时间最长，而其余5人也都有登场亮相的机会。 本次在万州的比赛，也是U23国足参加8月印尼亚运会前的最后一次热身，接下来球队就将确定亚运会的最终参赛名单，当名单确认后，球队将在8月初在国内集结，随即便前往印尼参赛。而根据亚运会组委会的安排，7月25日亚运会男足的分组抽签仪式将在雅加达举行，比赛将于8月15日正式展开。 根据安排，U23国足将在万州踢三场比赛，今晚球队将与纳米比亚U23队交锋，随后还将与这支非洲队伍进行一场内部的教学赛，6月10日球队将迎战最后一个对手朝鲜U23队。 另外由于国安与上港的足协杯赛将在本月9日打响，因此U23国足队内的上港与国安球员，将在第二场热身赛结束后便离开球队，回到俱乐部进行备战。 U23国足热身赛赛程 时间 对手 性质 4日 纳米比亚 热身赛 7日 纳米比亚 内部教学赛 10日 朝鲜 热身赛 本文来源：金羊网-新快报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/08/DJEN0PAN00058780.html,2018-06-04 08:19:58)
(sports,经纪人:了解里皮在中国情况 安切洛蒂未来或来中国_网易体育,国足帅位上的里皮今年压力不小，卡纳瓦罗在恒大陷入信任危机，而卡佩罗已经选择提前“撤退”，2018年，意大利教练在中国的日子并不好过。 但这并不妨碍他们的同胞对中国市场表现出渴望，安切洛蒂、皮耶罗和科斯塔库塔等一批意大利足坛名宿都即将来到安徽蚌埠，参加在此举行的世界足球峰会，同时探讨在中国发展的可能。 “我之所以决定来G-EXPO（世界足球峰会），就是想与中超公司和中超俱乐部的老总们深度沟通一下未来的合作可能。”安切洛蒂在温哥华接受记者采访时表示。 中超联赛，会在未来迎来又一位意大利名帅吗？ 曾有中国球队邀他执教 作为全球公认的最能驾驭更衣室大牌的安切洛蒂，这些年因为家庭的缘故基本定居在加拿大了。 在拜仁下课后，休息了半年的他决定复出，签约意甲劲旅那不勒斯。据媒体报道，安切洛蒂在那不勒斯的年薪为800万欧元，这只有中超球队对他报价的一半还不到。 “其实找我的俱乐部有很多，包括中超。”在接受采访时，安切洛蒂坦言。 一直以来，恒大等中超豪门对于安切洛蒂觊觎良久，同时天津权健也有意邀请安切洛蒂执教，但安切洛蒂都没有点头。不过在他看来，他只是“暂拒”中超，毕竟他还是希望能够先回到家乡意大利有所作为。 安切洛蒂的夫人兼经纪人透露，很少参加这类峰会的安切洛蒂，这次之所以愿意来华，很大程度上就在于中超公司和各家中超俱乐部都将同时与会。 “里皮在中国的一切我们都很了解，我们完全不排除今后会与中超或者中国足球结缘。” 不止安帅和中国有接触 除了安切洛蒂，这几年和中国足球传出绯闻的意大利名帅还包括曼奇尼。刚刚履新意大利国家队主帅的他，半年前曾进入上海上港的选帅名单。 而刚刚带领国际米兰重返欧冠的斯帕莱蒂，也在前几年和北京国安进行过接触。 事实上，里皮的“门徒”皮耶罗也承认有到中国发展的想法。 “不管是执教还是其它方式，我们都想尝试。”皮耶罗的商务经纪人贾维斯如此表示。 自从皮耶罗2012年夏天决定离开尤文图斯后，曾经的斑马王子对于来到中超表现了很大的兴趣，但最终皮耶罗选择了澳超球队悉尼FC。 在澳超效力的两个赛季，他的团队几次主动透露有意来中超发展，当时在恒大执教的里皮还在推动此事，但最终没能成行，皮耶罗也在2014年选择退役。 和前面几位名帅相比，皮耶罗想当教练的难度还是比较大的，毕竟他退役后并未往教练道路发展，而是从事了解说方面的工作。 半年前，他自己此前也在一次来华期间坦言，“我并没有达到可以做教练的水平，但我可以在其他方面做我力所能及的事情。” 本文来源：澎湃新闻网 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0604/08/DJEMD5EB00058780.html,2018-06-04 08:09:15)
(sports,国足最火新人2热身暴露1短板 里皮却能暂时松口气了_网易体育,网易体育6月3日报道： 从占据优势只能1-0小胜缅甸，到客场在大雨中2-0拿下十二强级别的泰国完成复仇，里皮的国足在中国杯后迎来了热身赛的两连胜。从两场比赛的实际进程来看，我们可以看到里皮根据不同对手进行的战术尝试，也可以看到这支国足从侧方面展现出来的团结拼搏，也可以看到球员有了对于胜利的欲望。 【新国足与新战术，对手实力提升国足中场的串联不利】 在很大程度上来说，此番国家队比赛日的国足是一支“新军”。第二届中国杯上国足的惨败，以及球队整体斗志与比赛欲望上的缺失对于里皮的伤害巨大，因此，此番他在人员选择上有了更加大胆地尝试：舍弃原来的框架并重用新人。确立433阵型，里皮的国足有较为明确的战术思路：寻求边后卫前提拉边之后的边锋内收作业，这个战术的核心点在于中场的站位与向前的传递。 面对4141阵型出战的缅甸，里皮的433阵型在进攻端的变化是郑智拖后，然后依靠边后卫的前提拉边制造中场向前传递的空间，让武磊与黄紫昌在中路肋部获得接球的空间。中场的三角站位十分明确，但是在由守转攻阶段却展现出了对手实力增加的情况下国足在由后向前推进下的实力不足以支撑这种战术的现实。 图1：郑智在两名中卫身前出任拖后后腰下，国足的边卫前提拉开空档，中场倒三角站位的核心思路就是提供衔接点，然后让皮球最终运转到内收的武磊与黄紫昌脚下（感谢wyscout的支持）。 这种战术的思路精髓，就在于边锋内收之后的接球空间。 图2 图2：边后卫前提拉开宽度，三前锋内收之后，国足的中场倒三角站位这有另个明确的思路：一方面是郑智可以分边找边后卫，另一方面是分球找中场与锋线，而且从上图中我们可以明确地看到，前提的吴曦以及内收的黄紫昌都有很好的接球空间，郑智的选择是将球交给了黄紫昌寻求肋部的突击。 与进步明显但是实力较弱的缅甸比赛时，国足的倒三角中场站位可以保障皮球的有效轮转。但是面对泰国队的逼抢，国足在中场形成郑智与朴成双后腰站位的情况下却不足以完成皮球的向前梳理。于是，暴露出来的问题就是在上半场比赛中，国足缺乏由中场给予锋线的衔接，反复的长传作业在雨天糟糕的比赛环境下效果一般。 图3 图3：在由守转攻阶段，国足的三中场呈现出正三角站位，但是在对手的限制下郑智与朴成并没有好的出球、接球串联点，没办法联系前提的吴曦与锋线。后续吴曦的回撤形成三中场站位之后，国足从后场发动长传找锋线上的肖智，效果也一般。 虽然思路比较明确，但是国足在客场对阵泰国时暴露出的中场问题还是比较明显。在对手的跑动与压力下，中场变化为双后腰依然未能破开对手的逼抢限制，而寻求长传的思路尝试一开始效果也并不好。 【进攻提速以及中锋的使用，成为亮点】 在进攻速度越来越关键的当今足坛，这支国足在对阵缅甸与泰国的比赛中展现出的提速思路还是比较明显且值得肯定的。而且，两场比赛中武磊的作用得到了很大的发挥，他的持球突击给对手造成了很大的威胁。 图4 图5 图4+5：两场比赛中国足在左侧依靠武磊的速度连续制造机会，成为国足进攻端提速的直接体现。 除了进攻端提速之外，对于高中锋肖智的使用也比较合理。毕竟，在亚洲杯的抽签分组中，国足遇到了东南亚球队菲律宾，而从历史上看国足的高空球战术对于东南亚球队还是有很大的威胁。纵然东南亚球队因为规划球员使得他们的放空质量有了一定的提升，但是国足拥有高中锋的战术还是十分必要，这在定位球以及破密集防守的传中战术里很关键。 图6 图6：肖智在禁区内的争顶优势展现。 【里皮看到了他想要的斗志与欲望，另外还有团结？】 “球员们的进攻欲望是非常重要的，这场比赛充分能看出来，当我们在亚洲层面没有绝对技术优势的情况下，大家能够打得非常团结，能够表现出进攻欲望，大家的精神面貌达到我们的要求。正因为大家的斗志和团结带来一个好的结果。”--里皮 这已经不是里皮第一次在接受采访时强调球队的欲望、团结以及精神面貌，也能从侧方面反映出第二届中国杯赛事国足低迷的斗志给他带来的伤害。在痛定思痛放弃自己过往的嫡系恒大帮进行尝试的过程中，终于在泰国看到了他想要的一切。 除此之外，这两场热身赛中，武磊给予黄紫昌的传球让人印象深刻。作为国家队出场次数已经达到半百的老大哥，在机会面前他选择给小兄弟做球的一幕，在最大限度上体现了这支国足的团结。 图7 图7：在反击杀入禁区之后，武磊在拥有射门空间与角度的情况下分球给黄紫昌，这一幕让人欣慰。 【新人优劣皆有，应给予足够的宽容与期待】 黄紫昌、陈彬彬等人的入选，是里皮提拔新人策略的再度展现，最受期待的黄紫昌在比赛中展现出了他的朝气，也体现出了他经验与处理球上的短板。他与武磊、肖智、郑智、于海等人在进攻端上的对抗有着不俗的表现，这是值得肯定的。 图8 图8：虽然进攻对抗成功率不到一半与武磊、于海、郑智等人的高效有差距，但黄紫昌依然值得期待。 另外，虽然在对阵缅甸时吐出了武磊送上的两个饼以及对阵泰国头球补射空门偏出，但是他还是在比赛中展现出了很强的自信。在对阵缅甸在左侧肋部有着抢眼发挥之后，里皮在客战泰国的比赛中也更多地让黄紫昌出现在了这个位置，老大哥武磊更多地活动在右侧。 图9 图9：对阵缅甸，黄紫昌的这一连串操作展现出了他的潜力与自信。 【结语】 黄紫昌在期待中于两场比赛展现出了优劣皆有的态势，新国足在里皮手下展现出了进攻思路的新趋势以及轮转上的不足，但是连胜还是让此前已经被舆论击打到谷底的国家队有了一个很好地外部氛围。面对媒体，里皮终于对国足的斗志、欲望以及团结的气氛表达了满意，这也从侧方面展现出第二届中国杯赛事中部分球员对于里皮的伤害。 虽然在比赛内容上远没有十二强赛时惊艳，但是考虑到里皮在这两场热身赛中放弃了他此前依仗的恒大班底进行重新磨合已经十分不易。在比赛中执行思路，在挫折中找到问题然后不断整改，这才是进步的唯一途径。 在女足换帅再度引发中国足球界“摘桃子”舆论以及缺乏耐心的大讨论之后，浮躁的中国足球啊，应该给予里皮足够的尊重与时间。就目前来看，除了他还有谁适合或是能带领我们进步呢？ 本文来源：网易体育 作者：开水没温度 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0603/16/DJD0G8L100058780.html,2018-06-03 16:27:14)
(sports,粤媒:里皮肯定带国足打亚洲杯 武磊回报里皮信任_网易体育,南方日报记者 朱小龙 放在以前，一场中泰之间的热身赛引发不了太多的关注。但有了那场回避不掉的1比5，这场比赛也被赋予了更多意义。中国足球还会继续输给泰国吗？里皮的魔力已经完全消除了吗？好多个问号在赛前围绕在国足上空。 好在武磊梅开二度，国足2日在曼谷的大雨中2比0客场击败泰国队，获得新周期热身赛两连胜的同时，也为主帅里皮和球队自身赢得了更多的空间。 郑智有望创国足出场纪录 在这场比赛中，老队长郑智迎来了自己的国家队百场里程碑。国家队赛前为他特意制作了百场纪念球衣，而且还让全队球员为他签名纪念。国足也在微博上以“向100智敬”作为关键词致敬队长，“从2002年12月7日到今天，这条达成‘100’的征程足足走过了5656个日夜。” 2002年12月的巴林四国赛上，22岁的郑智首次入选国家队，并在比赛中首发登场亮相，从此开始了他的国脚生涯。 赛后，郑智收藏了比赛用球作为纪念。对于这样的一个日子，他形容是“梦想成真的时刻”。 尽管已经38岁，但国家队仍然离不开郑智。这场比赛，里皮也是让他打满了90分钟。不管是开场精准长传找到肖智，精准卡位抢断并差点助攻吴曦打进入球，甚至最后一刻仍然能够准确找到前插的小将陈彬彬，老将郑智的表现毫不夸张地说要比其他中场年轻队友更亮眼。 由于里皮表示，今后只要情况允许国家队就将继续征召郑智。这样一来，已经成为国家队出场百场第四人的郑智，很有希望在自己的职业生涯中成为国足出场次数第一人。 目前排在他前面的是李玮锋、郝海东以及范志毅。而在明年的亚洲杯前，国家队还有6场热身赛。如果国足在亚洲杯上走得足够远，郑智甚至在亚洲杯上就有望完成这一里程碑。 重压下武磊回报银狐“信任” 处于舆论焦点之下的国家队，向来是难以回避的是非之地。赛前就有消息造势，说国足如果输掉这场比赛，甚至有可能动摇到里皮的帅位。还有消息称，由于合同问题，里皮的年薪待遇受到影响，这也让意大利老人有些心不在焉。 居然在里皮的身上也开始出现一些质疑的声音，这是此前难以想象的。无论里皮未来是否与中国足协续约，但他带领国足征战亚洲杯的计划肯定不会更改，而且他对于工作的认真和全情投入也绝对不容置疑。也正因为如此，里皮对于这场比赛的胜利也相当看重。 当泰国队完成多达6名球员的调整时，他只对首发阵容换了3个人。而在比赛最后阶段2比0领先时，“银狐”更是切换成为五后卫阵型，力求以不失球的结果完成比赛。 由于有多名新人进入了这个新周期的国足阵容，国足这套首发之间的配合还是有明显的生疏感。但好在一直得到里皮力挺的上港前锋武磊挺身而出，回报了主帅的信任。 加上本场比赛的两粒进球，武磊包办了这两场热身赛的三粒进球，并且也将自己的国家队进球纪录改写为52场11球。 被寄予厚望的小将黄紫昌并没有突出的表现，而一直被黑的武磊则证明了自己仍然是当下国足进攻线上的第一选择，而且在未来很长一段时间内也许都是如此。 本文来源：南方日报 作者：朱小龙 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0603/15/DJCTU2P800058780.html,2018-06-03 15:42:21)
(sports,权敬源5天前被韩国主帅告知落选23人名单:极其失望_网易体育,北京时间6月3日，天津媒体《今体育》报道称，5天前韩国主帅申龙台便告知权敬源无缘23人大名单，权敬源对结果充满失望。 本赛季权敬源在权健的联赛和亚冠两个赛场上都表现出众，在防线上是队中定海神针，进攻端也为队友屡送助攻，可谓是能攻善守。 权敬源的落选让球迷们颇感意外，《今体育》报道称，权敬源已经离开集训基地开始了自己的假期。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0603/13/DJCNEHP900058781.html,2018-06-03 13:49:00)
(sports,球衣给中国足球分级 国足国青遭区别对待 1队偷签肥约_网易体育,网易体育6月3日报道： 似乎是国足的新战袍带来的力量，国足在两场热身赛中分别1-0战胜了缅甸、2-0战胜了泰国，不过细心的球迷发现，在刚刚结束的熊猫杯上，国青球员们依旧穿的还是老版的球衣，而国青的对手英格兰已经穿上了最新款的球衣，而熊猫杯与国足热身赛几乎就是前后脚开赛，差距为何如此大？ 中国国足与英格兰U19都换上了最新球衣，中国国青还是老款球衣。 中国足协相关工作人员解释称，国青的球衣正在配货，耐克方面给了更具体的答案，英格兰球衣在2月就发布了，而中国国家队的球衣5月才正式对外发布，并且球员版的球衣与普通市售的球迷版制作流程并不相同，再加之配货上的一些工作，最终肯定是要优先国足一线队穿上最新版球衣，而青年队只能稍晚拿到新球衣了。 一件球衣把中国足球分出三六九等 其实，配货方面一直让不少俱乐部头疼过。就配货问题，从冬训期间就可见一斑。冬训是中超俱乐部开启新赛季的标志，换上一身新衣服则代表了对新赛季的迎接，然而在中超，往往就北上广三支队伍能够最早尝鲜，其他球队还都要等到第二次集训时才能得到新赛季球衣，甚至可能还要更晚。 足协再与耐克续约10年，引起巨大争议。 比如本赛季的贵州队，距离新赛季还有不到半个月时间，球队从海外拉练结束落地上海，全队就地开始拍摄新赛季球场大屏幕使用的首发视频，新赛季球衣仅比球队早了2天到达了上海，并且也只有上衣，最终球员们穿着上赛季的球裤和新赛季的球衣勉强完成了拍摄。发错快递的事情也偶有发生，在繁忙的冬歇期，有的俱乐部可能收到的就是别家球队的球衣，虽然是偶然事件，也着实令人有些不太敢相信，但这确实是真实的事情，这也是导致部分俱乐部晚收到货的另一个原因。 2017年年底，中国足协发布了中超俱乐部准入机制，其中要求中超俱乐部下设至少5级别青少年梯队，但在耐克与中国足协的合同中，有明确规定，梯队球员也必须使用耐克的装备，违约俱乐部将面临中超公司商务罚款，数目并不小。令不少俱乐部头疼的是，之前耐克方面在对青年梯队的供货并不足，导致俱乐部只能私下和其他球服赞助商上背地签署赞助合同，算得上一种潜规则，明明是不供货，还严格要求必须穿其品牌球衣，这让不少俱乐部感到不满。 飞速壮大的职业足球队伍，也自然让赞助商的装备供应有了先后之分，这个事情自然在理解范围之内，但在有些队伍还没有装备的前提下，有些队伍例如恒大却已经收到了几箱装备，着实令人不解。此前在网络上曝光的一件事，才让大家恍然大悟——耐克与恒大签署过装备赞助的补充合同。 某年的一次活动，刚刚转会到恒大几个月的球员私下聊天中透露，耐克提供的装备总是一箱一箱的到货，从精英衫到风雨衣，从运动款到休闲款，已经多到懒得开包，在转会之前的球队，队伍经常千叮咛万嘱咐球员可别把自己的球衣送出去，因为库里没有足够供给球员替换的球衣。无独有偶，联赛刚开始时的一次预备队联赛中，遇到某俱乐部老总，攀谈之后了解到，球队的羽绒服数量都是固定的，也一直没有补充，他身上带球队队徽的羽绒服，还是之前一天找球员借的，回酒店就得还给球员。 正可谓是旱的旱死涝的涝死，这样的局面其实各家俱乐部也早就有所谅解，"毕竟是恒大影响力大，从商业角度看能带来更多的曝光，这样做在我们看来很正常的，等到19年之后我们自己找了赞助商不就好了。"某俱乐部商务部门的工作人员曾这样说过，但没想到，最终等来的又是一个新的10年合约。 新10年合约又想一碗水端平 中国足协与中超再次与耐克签署新10年合约后，未来10年耐克将提供现金10亿元赞助+20亿装备赞助，而具体分红细则，参照中超公司的股东组成，中超公司占比36%，其他俱乐部每家各分4%，也就是说，每家俱乐部每年能拿到400万左右的赞助收入。 400万元，对目前动辄花费过亿的中超来说，九牛一毛。 尼日利亚新球衣引起热议，刚上市300件就被一抢而光。中国市场更是有待于深度开发。 从当下市场来看，北上广一直是正版球衣的销售最大市场，而其他中超城市两极分化也极其严重，如南京、天津、山东等都能在实体店较轻松的找到中超球衣销售，但一方、华夏幸福、人和、权健等球队球衣依然很难找到市售，销量自然也就无从谈起，加之各中超队的影响力也不同，足协的一锤子买卖在公平方面必须打上一个问号。可赞助这碗水，足协端的平吗？ 2017年年底，国安召开资源推介会，球队比赛服胸前广告为一亿人民币单赛季，球衣背后广告有两个席位，每个席位的价格为2500万人民币，球衣袖口也可以显示广告，这个价格是1200万人民币。从这个价格来看，400万的赞助对国安来说，几乎是不值一提，国安为球衣赞助一事动怒也着实在情理之中。另外据了解，某耐克同级别竞品赞助商为一家豪门开出了每年1500万的赞助报价，并且还有相应的销售加成，这样算来，10年间该俱乐部少赚了1个亿。 对于一些中小俱乐部来说，能够同意签署合约也并非难理解，如果自己去运作球衣赞助，能不能获得400万的收益可能都要画上一个问号，至少足协与中超公司的这份合约给中小俱乐部一个最保底的装备赞助策略。 但为何大俱乐部们也纷纷“缴械”？这次耐克有没有和恒大再做了补充赞助合同，外界不得而知，但答案恐怕每个人也都能猜的八九不离十。耐克是否在游说即将被抢走的俱乐部时也同意签署了补充合同，这外界就更不得而知，在耐克与中国足协、中超公司的续约发布会仪式上，确实也只剩国安一家继续坚持表达不满的立场。 国安13赛季主场球衣绣上“御”字，代表“御林军”。 原本有计划签署其他赞助的某俱乐部，起初也不同意再签署打包合同，但最终该俱乐部的商务部负责人还是坐在了发布会现场，负责人的看法似乎说明了一些问题，“其实赞助的钱多多少少并没有太大影响，耐克在新的合作中提到了要给各个球队不同于以前的一些赞助方式，至少在我们俱乐部看来，最终是认可的。比较难搞定的俱乐部，有可能就是利益到位了就同意了吧，比如签补充协议或者是市售球衣分成那种，那没搞定的肯定就是利益不到位了。” #结语 10年合约已经签下，再多的话语也改变不了现实状况，想要开放中超的球衣市场，也只能再到2028年观望看看。 国足新球衣诚意满满，使用了亚洲顶级的设计元素和材料。（ENJOYZ实拍） 好的消息是，作为全世界最大的专业球衣供应商，至少耐克已经在签订合约后展现了积极的一面，国足的新战袍设计采用了亚洲最顶级配置，在中超方面，耐克也已经陆续向各家俱乐部征求球衣设计要求，开发中国足球市场势在必行。 潜力巨大的中国球衣市场舞台若是能百家争鸣，又有哪家赞助商不愿意拼命去展现自己的能力呢？然而，赞助商越是展现职业的一面，足协的一锤子合约越是显得实在业余……一声叹息。 本文来源：网易体育 作者：崇升南 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/08/DJC3M9U400058780.html,2018-06-03 08:03:43)
(sports,意媒:恒大再次报价比利时球星 开1200万顶级肥约_网易体育,网易体育6月3日报道： 意大利媒体“足球市场”爆料，广州恒大淘宝俱乐部继续“追求”效力于意甲豪门的纳英戈兰。这是继冬窗引进失败后，恒大再次向这名比利时球星发起攻势，开出了1200万欧元的肥约。 外电截屏 “足球市场”在报道中称，恒大一直没有放弃引进纳英戈兰的想法。在冬季转会市场，恒大一度有望拿下纳英戈兰，但罗马并不希望在当时就放走比利时人，而球员本人当时也没有考虑离开亚平宁，这桩转会最终未能成行。 随着夏季转会窗口即将开启，恒大继续向纳英戈兰展开进攻。据意大利方面的报道，罗马俱乐部将在新赛季进行大换血，尤其是在中前场方面会进行较大的“手术”，纳英戈兰已不再是非卖品，这使得恒大运作转会的可能性大增。 纳英戈兰有可能转会离开罗马，这引起了不少俱乐部的兴趣，这就包括意甲豪门、重返欧冠的国际米兰。目前罗马给纳英戈兰开出的转会费在4000万欧元上下，但这个报价甚至比冬窗恒大开出的5000万要少。 据悉，恒大为纳英戈兰开出了一份1200分欧元的肥约，比冬窗的开出的1000万又多出了200万。1200万欧元，这是恒大队史的最高的合同，甚至比4200万先生J马还要高，两个高拉特的薪水约等于恒大给纳英戈兰开出的报价。 纳英戈兰今年30岁，是比利时当红球星，司职后腰。但因非技战术原因，纳英戈兰未能入选比利时国家队候选大名单，已确定无缘出战俄罗斯世界杯。但纳英戈兰的能力毋庸置疑，是罗马的绝对主力，是球队杀入本赛季欧冠4强、意甲前3的重要功臣。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0603/22/DJDMC6BI00058780.html,2018-06-03 22:49:29)
(sports,富力宣布吴耀星任预备队主帅 黄政宇恩师担任助教_网易体育,网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日，广州富力俱乐部宣布吴耀星兼任球队预备队主教练，邓炳祥为助理教练。 广大球迷、媒体朋友们： 经俱乐部研究决定，从即日起由球队技术协调经理吴耀星先生兼任广州富力预备队主教练，俱乐部技术和青训总顾问邓炳祥先生兼任预备队助理教练，戈维达里察先生不再兼任预备队主教练。 吴耀星先生有着先进的足球理念并善于激励和培养年轻球员，而邓炳祥先生则有着三十多年的青训指导经验，培养出黄政宇等多名潜力新人，两人对预备队现状较为熟悉，契合俱乐部目前需求。 俱乐部希望在吴耀星先生和邓炳祥先生的合作执教下，广州富力预备队在中超预备队联赛中取得好成绩并培养出更多希望之星。 广州富力足球俱乐部 二零一八年六月三日 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0603/17/DJD4L42200058780.html,2018-06-03 17:39:47)
(sports,国足9月将赴西亚热身卡塔尔巴林 亚洲杯少不了郑智_网易体育,新快报讯 记者高京报道 昨晚的曼谷下起了瓢泼大雨，也正是在雨中，国足以2球击败了主队泰国队，收获了热身赛的两连胜，近来状态异常火爆的武磊独中两元。此外郑智的首发登场使得他个人代表国足出场的次数达到了100场，这场胜利也是球队献给队长的最好礼物。 为了准备本场比赛，泰国队放弃了前往国外拉练的机会，队中三名在海外效力的球员也全部归队参赛，赛前对方阵营还曾向国足方面挑衅，可见对手的求胜欲望极为强烈。 从比赛中可以看出，主场作战的泰国队可谓做好了充分的准备，从开场后主队就一直在压着中国队进攻。与以往印象中的泰国足球不同，昨晚的那支泰国队打法与日本队极为相似，球队在整体配合上非常默契，球员在做技术动作时也颇为自信。也正是依靠着这种默契，泰国队在上半场比赛中牢牢占据着场面上的优势。 相反国足则显得比较被动，球员们之间传接球失误的次数较多，两个边路被对方冲得有些狼狈。好在肖智抓住对方失误形成单刀，武磊在门前将球打入，除了这个进球以及吴曦打中立柱之外，整个上半场，国足再没有形成有效的得分机会。 因为曼谷当地大雨，再加上拉曼加拉体育场的排水系统出现问题，下半场比赛被迫延迟半小时开球。不过当球员重返赛场之后，场地仍然变成了名副其实的“菜地”——布满积水的同时，还坑洼不平。 也许是这样的天气和场地影响了泰国队的发挥，下半场对手再未组织出太好的攻势，反倒是中国队对于场地更为适应，先是肖智头球砸中了门楣，随后武磊利用反击机会锁定胜局。此后国足再未给对方机会，客场收获胜利。 算上此前击败缅甸的进球，武磊在最近两场比赛中已打入了3个进球，他在国家队比赛的总进球数也达到了11个。本赛季的中超联赛，武磊已为上港队打入12粒进球，想必接下来一段时间，状态火爆的武磊将成为国足攻城拔寨的利器。 本场比赛结束后，国足全队将回到国内，而部分U23球员将随助理教练马达洛尼一起前往万州备战热身赛。而国足下一场正式比赛会放在9月的国际足联比赛日，球队将前往西亚并先后迎战卡塔尔队与巴林队。 ●焦点 郑智收获百场荣耀 明年亚洲杯，国足依旧少不了他 2002年12月7日，22岁的郑智在与叙利亚的热身赛中首次代表国足出场，那场比赛国足以3∶1取胜。而当5656个日夜过去后，38岁的郑智依旧在这一舞台上驰骋着。昨天的比赛，是他代表国足出战第100场的比赛。比赛开始前，郑智也收到了一件国足百场的纪念球衣。 本文来源：金羊网-新快报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/11/DJCF42Q500058780.html,2018-06-03 11:23:29)
(sports,里皮:武磊是个好球员还在成长 国足还可以做得更好_网易体育,昨晚，在一场备受压力的热身赛中，里皮率领国足以2比0客场击败了泰国队。国足取得国际A级热身赛的两连胜，武磊也取得了他效力国足以来的第一次单场独进两球的成绩。 郑智百场，武磊首次独中两元 赛前，中国之队官方发布了郑智百场球衣的图片，并制作了主题为“向100智敬”的海报，以此纪念这个富有意义的日子。里皮赛前则在更衣室里为郑智颁发印有数字“100”的球衣。中国足协方面将在10月的国际比赛日，在国足的主场为郑智举行一个正式的百场颁奖仪式。 郑智的国足生涯从2002年12月7日的哈恩时代开始，至今一共走过了5656个日夜。在本场比赛中，郑智作为老队长的表现始终稳定，他最终打足全场，赛后他也为自己能在这个特殊的日子代表国足取得胜利感到开心。 中泰之战上半场结束前下起暴雨，为此，下半场足足推迟了半小时才开始。虽然暴雨令场地条件变得恶劣，但双方下半场的射门机会不少。武磊延续了自己在中超进球的状态，包办了国足的两个进球，他把自己在国足的进球总数字提升到11个。5年前以1比5惨败给泰国一战，武磊打满全场，昨晚他也算为自己出了一口闷气。 对于武磊在过去两场比赛中打进3球，里皮予以表扬：“武磊是个很好的球员。之前他在国家队进球少，他也在慢慢调整心态，这次能进3个球，说明他也在成长，我也为此感到开心。” 里皮满意，国足进攻欲望恢复 对于最近两场热身赛，里皮认为达到了为亚洲杯备战的考察目的。“我们这两场比赛给了一些年轻球员机会，当然还有很多地方可以做得更好。一些中生代和老队员慢慢找到了更好的状态。我一直强调球员的进攻欲望是非常重要的，这场比赛充分能看出来，我们的球员在亚洲层面其实并没有绝对的技术优势，但大家打得非常团结，球队的进攻欲望和精神达到我的要求。” 里皮承认，之前国足和欧洲球队打的比赛都输了，这两场热身赛的胜利可以及时提升球队的信心，他始终强调国足在亚洲范围内可以赢下任何对手。接下来，里皮不会去现场观看世界杯，因为U-23还有热身赛要踢，他将继续关注他们的表现。之后，他会回意大利做短暂的休息，然后回中国继续关注中超。 广州日报全媒体记者张喆? 本文来源：大洋网-广州日报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/08/DJC6PQDD00058780.html,2018-06-03 08:58:04)
(sports,京媒:胜利给受质疑的里皮解围 可安心备战亚洲杯了_网易体育,昨晚，泰国曼谷雨水倾盆而下。出现在曼谷拉加曼加拉国家体育场的中国男足仿佛置身于“蒸笼”。不过他们还是凭借武磊的两粒进球以2比0战胜了泰国队。这也是38岁的老队长郑智第100次代表中国队出场，胜利是他成就梦想之夜的最好礼物。这场胜利同时也给颇受质疑的国足老帅里皮“解了围”，他和队员们在接下来的半年左右时间里可以“安心”地备战亚洲杯了。 昨晚，中泰热身开始之前，曼谷的室外温度高达33摄氏度。而在比赛开始后不久，现场下起了大雨，高温与雨水相互作用下，曼谷拉加曼加拉国家体育场很快“变”成了“蒸笼”。在如此条件下，别说是高强度足球比拼，即便坐在场地看台里，人们也会感到憋闷。于是比赛仅仅进行10多分钟，双方便不约而同放缓攻防节奏。比赛场面乏善可陈。 和此前中缅之战相比，中国队昨晚首发阵容只有一个后腰位置有所调整，伤愈的朴成取代赵旭日首发。里皮相信，这套阵容经过一周的打磨后，会显现出更强劲的冲击力。在顶住主队多次有威胁的进攻后，武磊第34分钟门前抢射打破场上僵局。 大雨导致场地严重积水，下半时比赛也因此推延半小时开球。泰国队利用对天气和场地条件的适应发动反攻，并且制造出多次威胁，但门将颜骏凌有如神助屡次化险为夷。而他在上港俱乐部的队友武磊则在关键时刻横刀立马，下半时又利用个人能力打入锁定胜局的一球。 这个夜晚对38岁的老队长郑智意义非同寻常。昨晚出场之后，郑智成为继郝海东、范志毅、李玮锋之后，第4位进入“国足百场殿堂”的球员。郑智首发并打满全场，这是里皮对他的信任，更是褒奖。而对郑智而言，在成就荣耀和梦想的夜晚，没有什么比收获一场胜利更有意义。在从领队刘殿秋手中接过印有号码100的“纪念战衣”之后，郑智深情地吻了吻印在上面的队徽。 一场普通热身赛的胜利，却让老帅里皮多少感到“如释重负”。这是因为今年以来，中国队的状态持续低迷。在中国杯被威尔士队以6比1羞辱后，中国队在上周与缅甸队的热身中依然进攻疲软，仅以一球小胜。关于里皮执教能力的质疑声渐渐传出。但作为世界杯冠军教练，里皮处惊不乱。昨晚的胜利，是他对433战术体系笃信的结果，是他对弟子们信任的结果。他坚信，中国队在经历“更新换代”的过程中，需要经历风雨，甚至阵痛。正如他赛后所言，“今天我的队员们经受住了考验”，换言之，是队员对战术理念的适应给了里皮进一步打磨球队的信心。 武磊包办了国足近两场热身赛3粒进球，他和队友们彰显出中超联赛的榜样力量，他们良好的表现证明，发展中的中国职业联赛正在“反哺”国家队，同时也证明里皮在用人方面的老到并不因为别人的非议而被改变。也难怪赛前北京青年报记者与部分队内人士取得联系时，他们异口同声地表示，“相信里皮，球队和泰国队这场（热身赛）不会踢得太差。” 俄罗斯世界杯结束之后，中国队还将在9月、10月、11月总计进行6场热身赛，对手全部来自亚洲。尽管在昨晚的比赛中，中国队后卫在防线的几次冒失犯规以及失误频频令人揪心，但毕竟这支新老搭配的球队正朝着好的方向发展。围绕中国队的各类质疑声或许能从这场胜利开始有所减弱，这对于一支志在亚洲杯上有所作为的球队来说，非常有必要。 文/本报记者  肖赧 本文来源：北青网-北京青年报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/07/DJC2OAEH00058780.html,2018-06-03 07:47:20)
(sports,粤媒:里皮远未到松口气时 他得为国足换代做好方案_网易体育,里皮率国足在曼谷以2比0击败泰国队，收获了8年来第一场客场热身赛的胜利，也算真正报了5年前主场以1比5惨败给对手的“一箭之仇”。 昨天是俄罗斯世界杯开幕前的一个重要的国际比赛日，国足上一次客场热身赢球，恰恰也是2010南非世界杯前的国际比赛日，当时的“高家军”在法属留尼旺凭借邓卓翔的进球，以1比0小胜前世界冠军法国队。如今的里皮带领的国足在经历了中国杯的惨败后，加上有明年1月的亚洲杯的任务在身，已不再奢望与世界一流高手过招找虐，而是切切实实把热身对手瞄准亚洲对手。 5年前主场惨败给泰国队的那场比赛应是一次意外，而且热身赛的作用无非就是锻炼球队磨合阵容，若非球员状态和心态发生严重问题，国足赢下泰国队本来就是大概率事件。 当然，一周前在南京仅以1比0小胜缅甸队的结果，令外界开始发出一些针对里皮的负面声音——这断不会是某些媒体的“有感而发”，而很可能是中国足协决策层内部一些矛盾意见的“媒体呈现”。所以反映到里皮身上，他所承受的压力还是很大的，毕竟在亚洲杯之后是否续约，中国足协还没有给出一个确切的答复。难怪，昨晚当武磊打进第二个进球锁定胜局的时候，里皮罕见地表露出很兴奋的情绪。当然，他还远未到松一口气的时候！ 最近两场热身赛虽然赢了，但过程肯定不会令大多数球迷和媒体满意。这固然是一个试阵的过程，但大面积的新人要完全顶替原来的主力阵容，暂时来看还不现实。 里皮这次选择的球员，一方面是基于比赛的欲望和态度，另一方面则完全是根据其最近在联赛中的状态。事实也证明，这个方向并没有错。比如锋线上，肖智和武磊这对暂时状态最佳的中超本土射手，确实也就是短期内国足无可替代的锋线组合。肖智的身体优势和武磊的进球嗅觉在最近两场热身中已充分表现。 郑智虽然年纪大，但里皮在明年亚洲杯恐怕还会让他继续以队长身份担当中场核心的角色。郑智身边，吴曦是一个比较固定的配合人选。至于第三个后腰是朴成、何超还是重新找回黄博文，那就只能继续考察了。至于后防线，目前里皮还未能拿定主意，张呈栋、于海这两个边后卫恐非长久之计，尤其于海这条边，近两场热身已经暴露出太多问题。 相信外界目前对国足接班人的质疑、对球队新旧磨合中存在的各种问题，里皮都了然在胸。减少杂音，让里皮在接下来的半年时间真正做好国足“换代”的方案吧！ 广州日报全媒体记者 张喆 本文来源：大洋网-广州日报 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/08/DJC4A52F00058780.html,2018-06-03 08:14:33)
(sports,津媒:权敬源落选世界杯怪索萨 战术摇摆让他"丢分"_网易体育,天津权健队中卫权敬原本次落选韩国队参加2018年俄罗斯世界杯足球赛决赛阶段比赛的23人大名单，韩国队主帅申龙台给出解释是其防守高空球的能力不足。其实，这一说法对于权敬原来说并不公平，保罗·索萨在天津权健队技战术的摇摆让权敬原丢掉了太多的印象分。 作为中后卫，权敬原的身高优势确实不算明显，但是他出色的弹跳能力和预判能力让他在与高大中锋的对抗中并不吃亏。比如说上赛季，天津权健队与山东鲁能泰山队交锋两次一胜一平，权敬原对山东鲁能泰山队意大利锋霸佩莱的防守至关重要。其实不仅仅是佩莱，中超联赛中绝大多数外援前锋上赛季在权敬原面前都难以发威。从权敬原上赛季的表现看，他在防守高空球上也没有太大的问题。正因为有如此好的表现，权敬原去年10月份完成了自己入选韩国国家队的目标，随后很快就得到出场机会和进球。但是本赛季初，天津权健队新帅保罗·索萨对天津权健队的后防线进行改造，权敬原的出场机会不仅越来越少，他对于新阵型的适应也不算理想。这让他今年进入韩国国家队大名单的次数少得可怜。 在亚冠联赛小组赛客场与全北现代队的比赛中，以三中卫阵型出战的天津权健队被对手灌入了六球，对方的高中锋金信煜上演“帽子戏法”，权敬原在自己的老乡面前丢尽了颜面。从目前情况看，也许正是这场比赛让韩国队教练组认为权敬原的防守高中锋的能力不行。但其实，那场比赛天津权健队三中卫体系运行不顺畅，作为后防核心的权敬原不得不全力去进行补漏工作，很难专心去进行盯人防守。可以说，那场比赛，权敬原的难堪很大程度上是保罗·索萨造成的。 随着天津权健队在成绩上的压力越来越大，保罗·索萨不得不重用权敬原而且让天津权健队回归四后卫体系，这也让权敬原的表现回归了正常。但可惜的是，由于临近世界杯赛的时间过近，权敬原所能挽回的印象分也就非常有限，最终不得不充满遗憾地落选韩国队世界杯赛23人大名单。当然，权敬原落选的消息对于保罗·索萨来说并不是坏消息，接下来，权敬原可以有充足的时间来跟随天津权健队进行间隙期备战，更加专心地应对下半赛季的中超联赛和亚冠联赛。 今体育记者张文元 本文来源：今体育 责任编辑：许松_NS1943,http://sports.163.com/18/0603/09/DJC922KH00058780.html,2018-06-03 09:37:32)
(sports,尼日利亚23人名单:中超2将领衔 伊沃比+摩西入围_网易体育,网易体育6月3日报道： 北京时间6月3日，尼日利亚公布了征战俄罗斯世界杯的23人名单，中超2将米克尔和伊哈洛领衔，切尔西大将摩西和阿森纳前锋伊沃比入围。 门将：艾曾瓦（安耶巴）、阿克佩伊（茨普帕联）、乌佐霍（拉科鲁尼亚）； 后卫：谢胡（布尔萨体育）、埃切吉勒（色格拉布鲁日）、巴洛贡（美因茨）、埃孔（布尔萨体育）、阿瓦泽姆（南特）、埃布埃希（海牙）、奥梅罗（卡斯帕萨）、伊多乌（阿姆卡尔）； 中场：米克尔（天津泰达）、奥纳齐（特拉布宗体育）、奥古（贝尔谢巴工人）、恩迪迪（莱斯特城）、埃特博（拉斯帕尔马斯）、奥比（都灵） 前锋：伊哈洛（长春亚泰）、穆萨（莫斯科中央陆军）、伊沃比（阿森纳）、伊希纳乔（莱斯特城）、恩万科沃（克罗托内）、摩西（切尔西） 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0603/17/DJD52HP300058781.html,2018-06-03 17:47:07)
(sports,热身-复仇成功!武磊2球郑智百场 国足客场2-0泰国_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。最终，国足客场2-0获胜，取得热身2连胜且一球未失。第34分钟，武磊补时破门；第45分钟，吴曦远射击中立柱；第70分钟，肖智头球击中横梁；第74分钟，武磊弧线球射门梅开二度。值得一提的是，首发出战的队长郑智完成代表国家队第100场比赛。,http://sports.163.com/18/0602/21/DJB0G6DJ00058780.html,2018-06-02 21:48:43)
(sports,萨拉磊!武磊2场3球首演国足梅开二度 谁敢黑他不行_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛，国足凭借武磊的2个进球2-0取胜。武磊国家队生涯首次梅开二度，最近2场更是打入3球，可谓是状态好得出奇。 武磊第一球 武磊第二球 上一场对缅甸的热身赛，武磊就打入了1球。这一次，对阵泰国，国足必须要复仇，2013年的合肥，国足以1-5惨败给青年军为主的泰国。另外一点，国足最近8年已经没能在客场进行的热身赛上赢球了，上一次在热身赛客场获胜，还要追溯到2010年的6月5日，当时国足法属留尼旺凭借邓卓翔的破门1-0爆冷击败法国。自那之后的5场客场热身赛，国足1平4负，其中包括0比8惨败给巴西。 武磊上一场表现不俗，而首次首发的小将黄紫昌则连续错失良机。今天面对泰国，国足开赛后明显兴奋度不够，连续出现失误，这也让场边的里皮有些着急。不过，在出现机会的情况下，武磊没有错失必杀。第34分钟，颜骏凌颜骏凌球门球到了前场，泰国后卫在没有防守压力的情况下头球解围失误，武磊抢先跳起来力压后卫争下头球点给肖智。肖智拿球前冲躲过倒地铲球的后卫后杀入禁区，然后面对出击的门将右脚打远角，皮球被门将扑了一下滚向球门左侧。不过，机警的武磊在小禁区左侧抢在班沙回防前补射空门得手。 这是武磊的第10个国家队进球。下半场，推迟进行的比赛让泰国队恢复了元气，他们不断给中国队施压，如果不是颜骏凌表现出色，对手很有可能就扳平比分了。国足急需第2个进球，结果肖智的头球击中了门柱。直到第74分钟，于海后场左路送出直塞球，武磊左路边线处利用速度优势拿球内切，晃过沙拉奇后在禁区左侧右脚弧线球射远角，球经过折射后飞入球门右侧死角！世界波！武磊梅开二度，近2场热身赛轰入3球。 这个球简直是罗本附体，内切变向让对手无可奈何，这是武磊在国家队的第11个进球，也是他在国家队中首次单场打入2球。凭借着武磊的2个进球，国足取得了近8年来的首个客场胜利，可以说是武磊一个人撑起了球队的进攻。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/21/DJAVMH0900058780.html,2018-06-02 21:34:41)
(sports,里皮:在亚洲我们能赢任何对手 武磊还在成长之中_网易体育,网易体育6月2日报道： 在一场艰难的比赛中，中国队客场2比0击败泰国队，赛后，里皮出席了新闻发布会。 对于本场比赛，里皮表示：“我们仍旧有很多需要改进的地方，这一次我们的年轻队员得到了锻炼和成长，我们的中生代球员和老队员也表现很好，我一直强调，我们需要更好的进攻欲望，这场比赛充分证明了这一点，在亚洲范围内，在没有明显技术优势的情况下，进攻欲望更加重要，我非常满意球员的表现，此外，在斗志方面，球员的表现也让我非常满意。” 里皮表示：“赢得比赛很重要，对于我们自信心的建立也很重要，我要想强调的是，我们队伍仍旧在重组之中，这是一支新的队员，在整体磨合上需要提高，在中国杯，我们输掉了很多比赛，但是那是欧洲的球队，在亚洲范围内，我们的进攻欲望和技术层面，是可以赢得任何对手的。” 怎么评价武磊的表现呢？里皮表示：“之前武磊在国家队进球少，他也在调整自己的心态，最近两场比赛进了三个球，他也在我们的体系中成长，我们的球员将继续为他提供帮助，他现在有抢点和远射，我为他的成长感到开心。我也为我们队长郑智的100场比赛感到高兴。” 随后的世界杯，里皮是否要前往观看比赛？里皮表示：“我没有去看世界杯的计划，随后我要到重庆观看U23的比赛，我们有五六个球员还会去踢U23的比赛，之后我会做短暂的休息。” 本文来源：网易体育 作者：青木 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/22/DJB3CG1D00058780.html,2018-06-02 22:39:07)
(sports,泰国送大礼武磊补射破门 233!进球后他挂球网上了_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。武磊挺身而出补射破门，这也是上港前锋在国家队的第10个进球。 今晚和泰国的比赛，国足在雨中有些被动，进攻端失误连连，着急的主帅里皮不断在场边示意球员们要积极前压，但在泰国的小快灵面前，国足的连续传递都以失误而告终。 直到第34分钟，国足抓住了机会，而且是利用对手的失误得分。当时泰国队断球打出反击，前场中路直塞球，颜骏凌抢先将球拿到，颜骏凌球门球到了前场，泰国后卫在没有防守压力的情况下头球解围失误，武磊抢先跳起来力压后卫争下头球点给肖智。 肖智拿球前冲，先是巧妙躲过了倒地铲球的后卫后杀入禁区，然后面对出击的门将，肖智连续调整脚步后右脚打远角，皮球被门将扑了一下滚向球门左侧。不过，机警的武磊在小禁区左侧抢在班沙回防前补射空门得手。 皮球进入球门，武磊打入了他在国家队的第10个进球。当然，由于前插过猛，武磊进球后按照惯性进了球网中，双脚都缠在了球网上，一时间竟然抽不出脚来，场面有些忍俊不禁，好在队友第一时间走过去，帮助武磊把脚抽了出来。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/20/DJAQTE4000058780.html,2018-06-02 20:11:05)
(sports,武磊:之前表现很多球迷不满意 我一直都挺自信的_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日，国足在客场2-0战胜泰国队，打破了8年客场热身不胜的怪圈，比赛中武磊完成梅开二度，两场三球的他表现出色。 在赛后接受采访时，武磊表示：虽然进球了，但是上一场比赛也浪费了不少机会，之前的发挥可能很多球迷不太满意，但在这种情况下我能够把心态调整好，我想为国家队进更多的球。 武磊表示，自己其实一直都有自信心，不然也不能一直保持这样的状态，“我们还是要有自信，碰到这种东南亚的球队完全要有足够的自信心去战胜他们。国家队这个阶段处于新老交替，整个球队非常团结，目标一致，非常有信心冲击亚洲杯和下一届世界杯。” 当然，武磊也谈到了世界杯的梦想，“冲击世界杯是所有人的梦想，下一届我的年龄还是有机会赶上，包括预选赛明年就开始了，这个年龄也希望为国家队做出更多贡献，在黄金年龄段能够圆一次梦，争取下届世界杯能够打进。” 本文来源：网易体育 作者：柊三儿 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/23/DJB6ORD600058780.html,2018-06-02 23:38:18)
(sports,终结客场热身不胜+复仇1-5 名记:质疑里皮的消停吧_网易体育,网易体育6月2日报道： 国足上一场热身赛1-0击败缅甸，里皮也是遭到了外界不少人的质疑。今天，国足2-0击败泰国，外界直言这场胜利对整支球队在下半年安心备战亚洲杯来说，的确很必要。 上一场热身赛，国足只是以1-0的比分击败了缅甸。比赛结束后，外界开始不断质疑以及炮轰里皮，直言里皮的排兵布阵，既无法真正锻炼与磨合主力阵容，也无法真正锻炼新人。甚至直接有人说不如直接换掉里皮，这样还能让新帅早早组队，备战来年的世预赛。 的确是，就对阵缅甸的那场比赛来看，国足的配合默契度以及进攻效率，是惨不忍睹。但不要忘了，2018年的世预赛早已经结束，接下来要进入到下一周期的世预赛准备工作中，国足需要换血，但换血需要时间，小年轻们如陈彬彬和黄紫昌也需要时间去提升自己。 实际上，无论是对阵缅甸还是泰国，里皮想得绝对不仅仅是这场比赛，而是为来年的亚洲杯做准备，现在就需要练兵，既然练兵，场面可能就要难看一些。实际上，在今晚的比赛中，当国足进攻端迟迟打不开局面的情况下，里皮也是相当着急，不断挥手示意球员们前压，根本不是外界所说的“无心恋战”。 今晚复仇泰国，里皮对后卫线人选的选择还是以稳妥为主，颜骏凌用下半场不断的扑救证明了他是如今国门的头号选择，后卫线上则是张琳芃、张呈栋、于洋以及于海。中场位置上，郑智依然不可或缺，身边是吴曦以及朴成，前锋线上则是武磊、肖智以及黄紫昌。这里要提一下肖智和武磊，肖智作为一名高中锋，可以吸引火力为武磊以及黄紫昌制造机会，首个进球就来自肖智创造的机会，而有肖智吸引火力以及黄紫昌的牵扯，武磊在反击中也可以体现自己的优势。 虽然赢得艰难，但国足毕竟是结束了热身赛客场多年不胜的尴尬，国足上一次在热身赛客场赢球还是8年前，2010年南非世界杯前，国足在法属留尼汪岛以1比0击败了法国队。 比赛结束后，媒体人马德兴说：“一场2:0不能说明太多，含义很深。但它是一场及时雨，让各种骚动尤其是想看国足和里皮笑话的又没了市场！最主要的是，国足和里皮赢得了时间！慢慢来，耐心点 。” 《北京青年报》记者肖赧也表示：“赛前，就和中国队前方的朋友们说，今晚不会输球。和马德兴老师交流的时候，也预感会赢球！祝贺中国队、祝贺郑智队长进入国足百场殿堂。外界关于里皮执教的质疑或许可以消停消停了。这场胜利对整支球队在下半年‘安心’备战亚洲杯来说，的确很必要，也很及时！” 不要以几场比赛的表现好坏定调子，实际上国足如今正在按照里皮的节奏，为来年的亚洲杯进行着有条不紊的准备工作。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/23/DJB6026H00058780.html,2018-06-02 23:24:45)
(sports,黄沙百战穿金甲!郑智百场险送助攻 93分钟仍在奔跑_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛，国足最终2-0取胜。迎来第100场中国国家队A级赛的郑智，成为中国队史上第4位达成百场里程碑的球员。 1998年，当时还在中乙联赛踢球的郑智得到了霍顿的赏识，在比国奥其他球员小3岁的情况下，郑智成为了当时国奥队的主力右后卫。从中乙联赛的边缘替补，到国奥的主力，郑智开始初露头角。2001赛季郑智加盟深圳平安，在朱广沪的调教下，郑智的位置由边后卫改为中场，他本人在2002年帮助深圳获得联赛亚军，成为中国足坛最年轻的中国足球先生。 不过，郑智没能入围2002年的韩日世界杯，2002年12月7日，郑智在3-1击败叙利亚的热身赛上迎来国家队首秀，然后在2004年1月29日1-0击败马其顿的比赛中，开始转型中场的郑智，利用头球打入了他在国家队的首个进球。同年的本土亚洲杯上，郑智打入3球，是球队拿到亚洲杯亚军的功臣。 深圳慢慢成为了深圳以及国家队的主力，之后加盟鲁能更是更上一层楼，接下来开启留洋之旅，接下回到恒大帮助球队建立一代霸业。不过，在国家队中，相比李玮锋不到30岁就迎来国家队100场，38岁的郑智直到今天才迎来100场，这里面的主要原因还是高洪波两次执掌国足教鞭时期对郑智不感冒，如果高洪波重用郑智的话，他早就迎来国家队100场了。 数据显示，李玮锋为国家队在A级比赛上出战112次打进14个进球，接下来是郝海东代表国家队出场107次打进41球，范志毅出场106次打进17球。今天，郑智终于迎来了他的国家队第100场比赛，虽然没取得进球，但依然是国足不可或缺的一员。上半场进行到收尾阶段，郑智前场逼抢从乍卡攀控制范围内断球，然后又第一时间传球，吴曦弧顶前沿突施冷箭击中左侧立柱弹出。除了这次外，在泰国队压缩防线的时候，郑智依然可以利用精准的长传球直接撕开对手的防线口子，打对手一个措手不及。 郑智开场就为肖智奉献一脚精准长传 精准卡位抢断助吴曦中柱 93分钟的郑智依旧能跑并送出精准传球 第93分钟，郑智后场第一时间上抢断球，然后带球十几米后送出了精准挑传球，找到了前冲的陈彬彬。要知道，在经过了一场雨战中，很多球员都已经跑不动了，但踢了整整90多分钟的郑智依旧是能抢能传，体能真是强过很多人。实际上，这已经不是郑智本赛季在比赛最后时刻依然奔跑着抢断以及插上进攻，38岁的他，体能真是深不可测。 38岁的年纪了，郑智依然还在为国出战，而且还打满了全场比赛，从一方面来说郑智的能力依然不减当年，另外就是在后腰这个位置上，国足还找不到郑智的接班人，这简直是中国足球的悲哀。明年就要迎来亚洲杯了，一直对郑智很欣赏的里皮，不出意外会带郑智参赛，这样的话，郑智也极有可能打破李玮锋保持的中国国家队A级赛出场场次纪录，可以后呢？谁能成为郑智的接班人？ 附：中国国家队A级赛出场次数排行榜： 1、李玮锋（1998-2011） 112场14球 2、郝海东（1992-2004）107场41球 3、范志毅（1992-2002）106场17球 4、郑智（2002-至今）100场15球 5、郜林（2005-至今）98场20球 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/20/DJAROGKV00058780.html,2018-06-02 20:25:52)
(sports,里皮赞郑智是国足骄傲+榜样 队友:希望智哥踢150场_网易体育,网易体育6月2日报道： 2002年12月7日，郑智在3-1击败叙利亚的热身赛上迎来国家队首秀。16年后，国足客场2-0击败泰国，郑智迎来了自己的第100场国家队比赛。 郑智获赠百场球衣 （来源：网易视频） 从2002年12月7日到今天，这条达成“100”的征程足足走过了5656个日夜。赛前，国家队球员们也向郑智送出了祝福，张呈栋说：“恭喜智哥，能够带领国家队完成百场的比赛。希望你可以带领我们，在将来完成你的150场比赛。”小将黄紫昌说：“我相信这一定不是你最后一次为国家队出场，我希望你可以继续带领我们为国家的荣誉而战斗。加油，我们一起前行。” 郑智百场mv （来源：网易视频） 郑智自己说：“能够这么多年一直在国家队效力，对于我来讲真的是一种荣誉。以我现在的这种年龄回到国家队，可能会担负更多的责任，我也希望我的国家队出场纪录不只是100场。” 而在今天对阵泰国前的午餐会上，里皮和领队刘殿秋向郑智送上了百场纪念球衣。里皮再次肯定了郑智对于球队的贡献，意大利人说：“祝贺祝贺，郑智是一名非常认真以及非常优秀的球员，他是我们的骄傲！对于年轻的球员来说，他是你们的榜样，希望你们向郑智学习，也希望能有更多像郑智这样职业的球员。” 随后，领队刘殿秋直言，38岁的年纪了还能穿上国家队的战袍，的确是不容易，希望球队里的年轻球员学习郑智的职业精神。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/23/DJB74GF300058780.html,2018-06-02 23:44:40)
(sports,郑智:为国足打百场太荣幸 感谢祖国感谢教练队友_网易体育,网易体育6月2日报道： 国足在热身赛中客场2-0力克泰国，队长郑智完成了他代表国家队出战的第100场比赛。郑智赛后表示，“非常荣幸代表国足出战百场。”此外，郑智对支持他的人一一表达了感激之情。 郑智赛后略显激动，他说，“非常高兴，非常荣幸能够代表国家队踢100场比赛。这100场经历了很长的时间，能够为国家出战这么多次比赛，我感觉非常荣幸。” 对于代表国足出战百场，郑智感慨万千，他要感谢的人非常多，“感谢自己的祖国，感谢这支球队，教练员给我100场的机会，感谢我的队友，在一起给我的支持，能够让我表现到今天。更要感谢我的家人，我的太太、我的孩子，这么多年给我的支持和陪伴，我爱他们。” 尽管郑智已是38岁的“高龄”，但竞技状态保持得相当不错。与缅甸、泰国两场热身赛里皮安排郑智出场，更多考虑的还是技战术方面，而非特意让郑智完成百场秀。里皮曾公开表示，在未来的比赛中他还会继续征召郑智进入国家队。期待足坛常青树郑智给国足带来更多的胜利。 本文来源：网易体育 作者：滨腾 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/22/DJB3Q63F00058780.html,2018-06-02 22:46:36)
(sports,颜骏凌沼泽地献世界级神扑 泰国围国足球门一顿射_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。下半场，比赛一度因为雨势太大而推迟，比赛再次开始后，泰国队攻势凶猛，好在颜骏凌做出世界级扑救。 泰国队在上半场的几次进攻就很有威胁，不过在第34分钟，颜骏凌球门球到前场造成对手失误，武磊最终头球送给肖智，后者单刀球打门被扑出，武磊补射得手。 进入到中场休息时，雨越下越大，场地积水相当严重，比赛也是无奈推迟。最终到了北京时间21点左右，比赛才再次打响，此时的比赛场地已经变成了沼泽地，或许是泰国球员更适应这种场地，他们开始不间断的给国足施压。 第57分钟，蒙功右路倒地回做，沙拉奇弧顶前沿稍做调整左脚抽射，球打在范晓冬的身上折射，皮球直接飞向球门左下角，此时颜骏凌迅速倒地侧扑做出世界级扑救，堪堪将球封出了底线，对手也是无奈摸头。 第58分钟，提迪班中路直传，差那迪禁区左侧起脚打门，颜骏凌扑球脱手，好在第二反应很快抢在防守球员补射前将球按在身下。第59分钟，泰国队左路斜传球到门前，颜骏凌快速出击将球抱住，但因为皮球太滑了，皮球竟然从他手中又漏下来，颜骏凌快速转身，又是稳稳将球拿到。可以说，是颜骏凌的连续扑救，帮助国足度过了这段最艰难的几分钟。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/21/DJAUTINH00058780.html,2018-06-02 21:21:04)
(sports,中泰战因暴雨中断半小时 看台发水球迷卸凳子避雨_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。下半场比赛暴雨越来越大，以至于比赛暂时中断。但是10分钟后，雨势渐渐小了，因此裁判宣布下半场比赛将在北京时间9点开始。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/20/DJASVHA600058780.html,2018-06-02 20:47:11)
(sports,万幸!泰国巴萨式配合撕扯国足 于海禁区犯规没吹_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。泰国队在第29分钟打出巴萨式配合，险些抓住机会首开纪录。 5年前，以青年军为主的泰国队以5-1击败卡马乔执教的中国队，这也是中国队输给泰国队的最大比分。当时泰国队打出的快速传递配合，让国足将士们顾此失彼。 这一次再次对阵中国队，泰国主帅直言他们不惧怕中国队，甚至可以再次击败中国队。比赛开始后，率先制造威胁的是泰国队，而中国队则是非受迫性失误相当多，也是让里皮相当着急。 第29分钟，泰国队在前场右侧打出了巴萨式的配合，面对着急忙慌的国足将士们，泰国队球员小范围内的传递配合让国足将士们变成了无头的苍蝇。 连续的传递，层层的推进，到最后蒙传给乍卡攀后突然转身反插禁区，后者带球前插吸引两名后卫后突然送出直塞，接应的蒙功在禁区右侧领球，于海在防守时将其踢倒，好在主裁没有判罚点球。 而这次进攻中，泰国队连续打出了9脚传递，而且传递前都有连续的双脚磕球摆脱，技术娴熟度实在让国足将士们汗颜。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/20/DJAR3MO900058780.html,2018-06-02 20:14:30)
(sports,着急!国足进攻疲软里皮着急 场边挥臂:往上冲啊_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。上半场比赛，国足并没有获得太多机会。主教练里皮在场边表情焦急，挥舞着手臂示意球员往前压上。 5年前，中国队在主场进行的热身赛上1-5输给以青年军为主的泰国队，这一次国足客场作战，自然是希望复仇。 今晚，老将郑智迎来了第100场国家队A级赛事，但是，就是这样的里程碑，国足将士们开赛后根本无法形成威胁攻势。比赛的前20分钟，国足几次形成守转攻机会，但投入的兵力都不多，泰国队很容易就可以将威胁化解。 前20分钟，国足没有一次射门，场边的主帅里皮看不下去了。第20分钟，吴曦遭对手凶狠铲抢倒地，趁着这个机会，里皮在场边着急的挥舞着手臂，示意球员们要果断网上压。 本文来源：网易体育 作者：乔麦 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/19/DJAQ304G00058780.html,2018-06-02 19:56:39)
(sports,狠!泰国大将亮鞋钉爆铲吴曦 拼命三郎倒地缓半天_网易体育,网易体育6月2日报道： 6月2日19点30分，中国国家队在曼谷拉加曼加拉体育场与泰国国家队进行一场热身赛。上半场比赛第18分钟，吴曦被泰国8号球员放倒。回放显示这个球泰国防守球员的动作很大，亮了鞋钉，吴曦也是痛苦的在地上缓了半天。 本文来源：网易体育 责任编辑：张泽农_NS5732,http://sports.163.com/18/0602/19/DJAPT7EP00058780.html,2018-06-02 19:53:30)
(sports,土伦杯-邓宇彪难救主 U21国青1-3墨西哥小组出局_网易体育,网易体育6月2日报道： 【比赛概况】 6月1日23点，2018第46届土伦杯A组第3轮中国U21选拔队与墨西哥的比赛在滨海福斯进行。最终，中国U21选拔队在先进一球的情况下，以1-3告负。第12分钟，邓宇彪打破僵局；第28分钟，阿尔瓦拉多扳平；第36、58分钟，阿吉雷连入2球。中国U21选拔队小组赛3战1平2负仅积1分，无缘小组前2惨遭淘汰。 首轮比赛，中国U21选拔队1-2不敌英格兰，严鼎皓上半场先入一球，英格兰下半场连入2球，孙伟哲被红牌罚下。次战中国U21选拔队1-1绝平卡塔尔，丛震在伤停补时阶段打入点球。A组2轮战罢，墨西哥、英格兰1胜1平同积4分，中国、卡塔尔1平1负同积1分。首发与上轮相比，中国U21选拔队做出6人大轮换，樊津铭、吴伟、童磊、丛震、高华泽继续先发，温家宝累计2黄停赛，孙伟哲解禁复出。墨西哥仅在右后卫位置做出一处微调，戈韦亚轮换桑切斯。 【精彩瞬间】 开场仅40秒，墨西哥右路发动进攻，将球转移给禁区左侧的莱内斯，后者拿球后扣过丛震，在门前一对一面对樊津铭射门，球被中国U21选拔队门将奋勇扑出。 第12分钟，邓宇彪前场中路高位逼抢，导致塞万提斯回传失误，谢维军断球后推进在外围外脚背分球，邓宇彪禁区右肋面对阿特亚加、蒙特斯的夹防，冷静的大力抽射球门上角破门，中国U21选拔队1-0领先！ 第16分钟，安图尼亚禁区右侧底线处倒三角回传，中国U21选拔队禁区内防守严重漏人，阿吉雷小禁区右侧近在咫尺的右脚推射居然打飞，中国U21选拔队躲过一劫。 第21分钟，莱内斯前场右路拿球突破，冈萨雷斯弧顶前沿背身倒地捅传，阿尔瓦拉多弧顶内左脚抽射，球击中右侧立柱弹回场内，中国U21选拔队大难不死。 第23分钟，墨西哥获得弧顶前沿任意球机会，莱内斯左脚主罚，球绕过人墙飞向球门右下角，门将樊津铭飞身将球扑出底线。 第28分钟，冈萨雷斯左路传中到后点，江敏文头球解围，高华泽后场左路停球失误，安图尼亚拿球后右路强行超车下底传中，阿尔瓦拉多与郭靖身体接触后者倒地，葡萄牙籍主裁判戈迪尼奥并没有判墨西哥进攻犯规，阿尔瓦拉多小禁区右角处顺势左脚推射上角得分，墨西哥扳平比分，1-1！ 第36分钟，墨西哥利用前场右路任意球反超比分。莱内斯右路任意球斜传禁区，塞万提斯中路争顶没有顶到，阿吉雷小禁区线上飞身甩头攻门得手，中国U21选拔队1-2落后！ 第45分钟，墨西哥发动快速反击，莱内斯中路分球，安图尼亚禁区右侧射门被门将樊津铭扑出。 第57分钟，莱内斯右路任意球传入禁区，孙伟哲小禁区前沿拉拽并推搡蒙特斯，主裁判戈迪尼奥判罚点球，并向孙伟哲出示黄牌。1分钟后，阿吉雷操刀主罚点球，推射球门右侧梅开二度，中国U21选拔队1-3落后！ 第66分钟，丛震中场左侧背身拿球，莱内斯推人犯规，戈韦亚故意大力将球踢向丛震，江敏文冲向事发地点用力猛推戈韦亚，双方引发大规模冲突，戈韦亚、江敏文分别吃到黄牌。 比赛最后阶段，双方频频换人，1-3的比分没有改写。 【双方阵容】 中国U21（4231）：1-樊津铭；3-郭靖、12-江敏文、10-孙伟哲、18-童磊；20-吴伟(79’19-王进泽)；9-高华泽(59’17-冯博轩)、16-刘逸(59’6-刘越)、7-丛震(68’13-严鼎皓)、14-邓宇彪；11-谢维军； 未上场替补：2-杨帅、5-刘博洋、8-张凌峰、23-张岩 墨西哥（442）：1-埃尔南德斯；5-阿特亚加、4-巴尔加斯、3-蒙特斯、2-戈韦亚；20-莱内斯(72’11-卡多纳)、8-冈萨雷斯(45’16-科尔多瓦)、6-塞万提斯、7-安图尼亚(60’17-马斯科罗)；19-阿吉雷、10-阿尔瓦拉多(70’18-马西亚斯)； 未上场替补：9-戈迪内斯、12-罗梅罗、13-桑切斯、14-加西亚、15-埃斯基韦尔 本文来源：网易体育 作者：小瓷碗 责任编辑：李思明_ BJS2696,http://sports.163.com/18/0602/01/DJ8PHN0J00058780.html,2018-06-02 01:08:43)
(sports,意媒:皇马已看上卡帅 银河战舰挖人需掏1000万欧_网易体育,6月2日据意大利《米兰体育报》报道，皇马选帅的头号目标是热刺主帅波切蒂诺，恒大主帅卡纳瓦罗也成为皇马考虑的备选目标之一。 根据意大利媒体的说法，从战术打法和风格上来看，波切蒂诺是目前皇马选帅的头号目标。不过有一个很麻烦的问题——阿根廷人上周刚刚与热刺续约，新合同2023年才到期，虽然有媒体报道称波切蒂诺的合同含有对皇马的解约条款，但后来的报道显示，这个说法并不属实。 《米兰体育报》称，卡纳瓦罗也成为皇马选帅的目标之一。球员时代，卡纳瓦罗曾效力皇马，对这家俱乐部的运作方式很熟悉。文章中称，恒大方面与卡纳瓦罗还有合同，如果皇马想要挖人，需要支付1000万欧元的解约金。 《米兰体育报》同时也表示，卡纳瓦罗只是备选之一，皇马的头号目标还是波切蒂诺，如果皇马成功挖走波切蒂诺，刚刚与切尔西谈崩的萨里可能入主热刺。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0602/11/DJ9SMD8P00058780.html,2018-06-02 11:22:57)
(sports,C罗的替代者就在皇马!洛帅握3秘籍 马竞依旧硬到底?_网易体育,西班牙足球近些年的繁盛离不开马德里这座城市的贡献，它不仅是政治中心，也蕴含着世界上最先进的足球文化。三年之内（2014-2016）欧冠决赛两度上演马德里德比，我们足以从中窥见出这座城市的足球魅力。 （图1：马德里具备先进的足球文化） 皇马与马竞之间的比赛也从不缺少话题性和精彩度，尤其自西蒙尼上任之后使床单军团重获新生，被这位阿根廷教练打造为响彻欧洲的铁血军团。从此，西超也从“两家独大”演变为“三国鼎立”的格局。安切洛蒂执教皇马时期曾一度被西蒙尼麾下的马竞所压制，但也仅限于国内比赛。一旦到了欧战赛场，皇马的上限便难以捉摸——2014年欧冠决赛，拉莫斯在92分48秒头球破门帮助皇马死里逃生，随后在加时赛中，银河战舰力挽狂澜4-1击败马竞，如愿夺得队史第十座大耳朵杯，西蒙尼距离称王只差那几秒。而后在14-15赛季欧冠1/8决赛中再次上演马德里德比，两队在两回合的比赛中酣战120分钟，最后时刻C罗助攻“小豌豆”埃尔南德斯绝杀，将皇马艰难送进四强。 最好的球队总会连续碰面。2016年欧冠决赛又是马德里德比，两队以1-1的比分进入到加时赛也仍未分出胜负，在点球大战中第四个出场的胡安弗兰罚丢，随后C罗出场一蹴而就命中，帮助皇马再次击败劲敌。 毫无疑问，马竞一直在找机会复仇。而这复仇不仅要击败皇马，更是要让所有皇马主义者认识到谁才是“马德里老大”。马竞主席塞雷佐曾表示，“到了欧洲超级杯，我们会看看谁是马德里老大，目前还是让我们做自己，等8月15日（北京时间8月16日凌晨）见分晓。”如今，欧洲超级杯已近在眼前。两队在这场比赛中会有何种表现？或许正如西蒙尼赛前所言，战术是次要的，控制住情绪是主要的。 夏季转会窗简述:马竞引进多位进攻手，后C罗时代的皇马将扶持贝尔? （图2：C罗的转会使皇马进攻端大大受损） 今夏足坛最热门的话题并非法国队夺得大力神杯，而是C罗转会尤文的消息引发了不小的“地震”，而这场“地震”所诱发的“余震”如今仍在足坛发酵。于皇马而言，他们失去了一位每个赛季能带来50粒进球的得分手，并且没有对此进行针对性的引援，或者说阿扎尔、姆巴佩等人价格太高。因此，皇马会逐渐将加雷斯-贝尔树立新的进攻核心。在季前赛中，贝尔的状态也的确非常出色，在熟悉的右路位置上有进球也有助攻，但他后来又出现了伤病，所幸没有大碍。在左路，皇马有伊斯科，阿森西奥以及小将维尼修斯来替代C罗。包括伯纳乌杯在内的四场热身赛中，皇马总共打入了9粒进球，效率不算差。但考虑到热身赛的强度本身不算高，如果面对防守硬朗的马竞，皇马恐怕不会那么轻松了。 而洛佩特吉在季前赛中对球队的演练效果要好于齐达内，他更加具有针对性。比如高位压迫、丢失球权后快速组织反抢、个别球员的位置变化等主题都非常突出，也给了年轻球员充足的表现机会。皇马夏窗虽然没有引进得分手，但在门将位置上可以说多年无忧了。卢宁、库尔图瓦的加盟使皇马的球门得到了更好保护，可惜库尔图瓦不会在欧洲超级杯面对老东家时出场，首发门将依然会是纳瓦斯。 （图3：截止到目前为止，马竞的转入情况） 虽然马竞在8月份的3场热身赛中仅仅攻入了2粒进球，但从他们夏窗引援来看，西蒙尼新赛季在进攻端会有很多想法。无论是勒马尔、热尔松-马丁斯还是卡利尼奇，都会使马竞的得分能力和边路突击速度得到加强。而西班牙年轻后腰罗德里的加入也让马竞中场有了更多轮换的资本，硬度也在提升。 在即将到来的欧洲超级杯中，马竞的战术思路可能有别于过往的印象。如今他们具备和皇马进行对攻的资本，完全没有必要维持低位防守摆大巴从而限制银河战舰的进攻。如果单纯的比较锋线的话，马竞的实力并不比皇马弱。虽然在热身赛中没有展现出效率，但马竞仍然不可小觑。 比赛推演: 1、双方首发及阵型预测 首先我们来预测一下双方的首发阵容： （图4：两队首发阵容及阵型预测） 皇马方面，多家西媒证实门将依旧会是纳瓦斯。后防线上，瓦拉内与拉莫斯搭档中卫，但瓦拉内回归时间较晚，不过还有纳乔随时待命。左边后卫是马塞洛，右边后卫是卡瓦哈尔。在中场，归队同样较晚且身陷转会传闻的莫德里奇有可能不会出现在首发名单中，虽然在伯纳乌杯替补出场打了15分钟，但33岁的魔笛还并没有调整到最佳状态。皇马的中场有可能是克罗斯与卡塞米罗组成双后腰，伊斯科作为攻击中场突前。在锋线上，阿森西奥与贝尔一左一右，本泽马则在中路。 马竞方面，门将是奥布拉克，他身前的防线从左至右由菲利佩、戈丁、吉梅内斯与胡安弗兰组成。此前，马竞在季前赛中一直使用平行4-4-2阵型，中场四人从左至右则由科克、托马斯、萨乌尔以及新援勒马尔组成。锋线上，毫无疑问是科斯塔与格列兹曼搭档双前锋。 2、战术推演：皇马在控球中寻找致命一击，马竞的压迫和反抢至关重要 洛佩特吉是一位非常注重控球的教练，这一点在他执教西班牙国家队时便有所体现了。在整个季前赛中，皇马出场时间最多的球员是塞瓦略斯，正是源于他具备出色的控球技术，在中场的组织和梳理使皇马的进攻很流畅。与马竞的这场欧洲超级杯比赛，显然皇马也会以控球为主。皇马的推进模式就是依靠小范围的传控逐渐拉开空间，随后通过克罗斯的远距离调度突然打到对方防守弱侧，具有很大的威胁。 （图5：皇马已经形成了娴熟的小球配合） 皇马在控球时，要注意的是马竞在中场的反抢能力是非常强的。无论科克、萨乌尔还是托马斯，都具备出色的跑动能力和一定的身体素质，抢断精准、正面防守能力强。可能马竞会允许皇马在本方半场带球控球，不过一旦越过中场线，马竞必然会采取疯狂的压迫。同时，马竞的反击速度也非常快。格列兹曼在由守转攻时的衔接作用对于马竞而言至关重要，就像在世界杯上他连线姆巴佩、吉鲁那样，这次换成了勒马尔与科斯塔。 当然，任何战术的根本目的的都在于进球，对于得分机会的创造以及对于得分机会的把握也是两队的决定性因素。皇马的威胁进攻基本是由伊斯科最终发起，通过一系列的传切配合找到马竞的防守软肋，由伊斯科下到底线交给中路的本泽马以及贝尔。在去年与曼联的欧洲超级杯中，贝尔和本泽马颗粒无收，卡塞米罗和伊斯科打入了进球，不知这次两人能否承担起进攻重任呢？ 而马竞的主要打法可能还是利用皇马身后空间迅速冲击。比如当马塞洛前插过深时，科克完全可以利用这一侧迅速连线科斯塔。虽然科斯塔的能力有所下滑，但他目前仍然是西班牙国家队主力中锋，他的经验和抢点能力是马竞的最大威胁。其次，格里兹曼的状态也是关键所在。因为世界杯的缘故，格里兹曼的休整期很短，他能否交出世界杯时期的表现还要打一个问号。 3、替补的比拼：两队都具备一定的阵容深度 近几年在欧战赛场上，皇马与马竞很少在90分钟内解决战斗，基本每次都拖入到加时赛甚至点球大战。值得一提的是，本次欧洲超级杯如果进入到加时赛后，双方可以有第4个换人名额。这一变化，皇马在去年的世俱杯便体验过了。当然，这也给了两队更多临场改变阵容的机会和实施的空间。 （图6：维尼修斯或许会为皇马进攻端带来新变化） 对于皇马来说，替补有莫德里奇、塞瓦略斯、卢卡斯-巴斯克斯、维尼修斯、马约拉尔、马科斯-略伦特等人，具备多种战术需要。比如领先需要控制住节奏时，则可以用莫德里奇和塞瓦略斯加强控球。如果比分落后需要进攻提速时，则可以使用巴斯克斯、维尼修斯加强边路冲击速度。虽然在进攻端没有强力新援，但皇马总体来看仍然具备一流实力。而洛佩特吉的临场调整能力也很出色，他经常能在比赛过程中发现问题，并通过换人及时解决。 （图7：勒马尔与卡利尼奇的加盟增强了马竞的阵容深度） 在引进多位进攻手之后，马竞的替补深度也在增强。既有卡利尼奇这种高中锋可以带来支点作用，也有葡萄牙边锋热尔松-马丁斯提供纵深速度。在马竞公布的大名单中，还有比托洛、科雷亚等进攻好手，西蒙尼并不发愁。值得发愁的是，西蒙尼该用这些替补进攻球员换下谁。如果换下科克或者托马斯，那么马竞在中场的防守和拦截能力会下降，导致攻守不太平衡。无论如何，西蒙尼此次信誓旦旦要复仇皇马，想必在他的脑海中，已经构思出一套基本方案了。 结语： 虽然欧洲超级杯的含金量远不如欧冠，并且这项赛事设立在赛季开始之前的一周，颇有一些练兵的味道。不过考虑到这场比赛是马德里德比，则多了一层耐人寻味的含义。总而言之，这是一场无需动员的战斗。于皇马而言，他们要证明自己即使在缺少C罗的情况下仍然能拿冠军。于马竞而言，他们绝不会再让皇马踩着自己站在欧洲之巅了。一起屏息期待这场强强对话！ 本文来源：网易体育 作者：用户二号 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/12/DP8J8HQ000058781.html,2018-08-15 12:53:03)
(sports,重磅!梅西将暂时退出阿根廷队 何时复出?无人知晓_网易体育,网易体育8月15日报道： 在世界杯后，梅西一直没有就其国家队未来发声。如今，阿根廷媒体终于曝光了梅西的决定。据TNT报道称，梅西将会暂时退出阿根廷队。梅西将不会参加九月份的热身赛，不过他并没有永久退队。 推荐阅读： 巴萨名宿:如果没了梅西 阿根廷3年都赢不了一场球 针对梅西的决定，《奥莱报》用五问五答的方式进行了解析。问题一：梅西是否永久退队？答案是否定的。梅西仍然因为世界杯出局而伤心，他认为最好不要参加九月份的热身赛。 问题二：梅西是否与阿根廷代理主帅沟通过？斯卡洛尼给梅西打过电话，这两人私交不错。但至少现阶段，这两人不会在阿根廷队公事。 问题三：梅西会参加九月份的热身赛吗？除非梅西心情上出现巨变，否则他不会参加这两场比赛。阿根廷队希望梅西回归，因为梅西缺席意味着阿根廷足协将损失部分出场费，但球员本人倾向于休战。斯卡洛尼当然希望拥有梅西，但他也理解梅西的想法。 问题四：梅西何时回归阿根廷队？只有梅西自己知道，其他人全都无从知晓。阿根廷足协的未来计划需要尽快明确，这将是梅西决定是否回归的关键所在。 问题五：梅西和阿根廷足协高层关系如何？在世界杯出局后，梅西没与阿根廷足协任何高层谈过话。他和足协主席塔皮亚发过消息，他们两人近年来关系不错，但没有就阿根廷队的未来进行过深入对话。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80QJMB00058781.html,2018-08-15 07:30:51)
(sports,2场征服J联赛!伊涅斯塔献内切世界波 反梅西走廊?_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间15日晚，在J联赛神户胜利船与广岛三箭的比赛中，伊涅斯塔上演内切射门，在2场J联赛中打进2球。 相关阅读：老白斩J联赛首球!丝滑转身一条龙破门 波尔蒂直塞 自免费加盟神户胜利船之后，伊涅斯塔已经连续2场破门。上一场比赛，老白接波多尔斯基助攻潇洒转身破门；这场比赛，伊涅斯塔又上演了内切世界波。只用2场比赛，伊涅斯塔就征服了J联赛。这个内切位置与“梅西走廊”非常相似，只不过梅西是在右路内切，而老白则换到了左路，可称为反梅西走廊。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/19/DP99OLUU00058781.html,2018-08-15 19:26:20)
(sports,C罗新体验:队友全是大佬!冠军数仅排尤文队内第5_网易体育,网易体育8月15日报道： C罗即将在新赛季的意甲联赛亮相，卡萨诺在近期表示，因为拥有了葡萄牙人，在2022年之前，尤文都会是意甲联赛冠军得主。在新赛季开始之前，意大利的《米兰体育报》统计了尤文一线队球员夺得联赛冠军的次数榜，两位老将巴尔扎利和基耶利尼都是8次夺冠，而C罗5次夺得联赛冠军，仅仅排名队内第五位。 基耶利尼在尤文赢得了7个意甲联赛冠军，还帮助球队拿到过1次意乙联赛冠军，算下来的话，这名铁卫帮助球队赢得了8次联赛冠军，是尤文队内拿到联赛冠军次数最多的。另外一位拿到8次联赛冠军的是巴尔扎利，他在尤文拿到7次联赛冠军，在沃尔夫斯堡效力时期，还曾经拿到过1次德甲联赛冠军。 马尔基西奥拿到了7次联赛冠军，都是在效力尤文期间拿到的，而博努奇拿到了6次意甲联赛冠军，排名第四位。 拿到5次联赛冠军的有四位，分别是C罗、赫迪拉、曼朱基齐和马图伊迪。其中C罗在曼联拿到3次英超冠军，在皇马拿到2次西甲冠军。效力皇马的9个赛季，C罗仅仅拿到2次西甲冠军，这样的夺冠效率并不算高。 在尤文图斯阵中，贝纳蒂亚和夸德拉多两人都是拿到了4次联赛冠军，迪巴拉、桑德罗和鲁加尼都是拿到了3次联赛冠军。 虽然C罗拿到的5次联赛冠军不算多，但是尤文图斯可是意甲冠军专业户，已经完成了意甲7连冠，来到尤文，C罗的联赛冠军数量有望在未来四个赛季激增。 本文来源：网易体育 作者：补刀 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8U64QC00058781.html,2018-08-15 16:03:58)
(sports,梅西15年助巴萨完成百年逆袭!92冠皇马只能仰望_网易体育,网易体育8月15日报道： 本周进行的西班牙超级杯，巴萨击败了塞维利亚，这让梅西拿到了职业生涯的第33个冠军，阿根廷球星超越伊涅斯塔，成为巴萨队史上，拿到冠军次数最多的球员。历史上，巴萨夺得的冠军总数是95个，比皇马多出了3个，而之所以做到这一点，同梅西引领的黄金时代有关，因为在梅西亮相巴萨之前，宇宙队的冠军数可是比皇马少了10个。 梅西是人生赢家，也是冠军收割专家，自从在巴萨一线队亮相以来，梅西带领球队缔造了一个又一个辉煌，上个赛季，梅西就帮助球队斩获了西甲和国王杯冠军，这个赛季开始之前，巴萨又拿到了西班牙超级杯冠军。 其实在梅西出道之前，巴萨所赢得的冠军个数是62个，皇马所获得的冠军个数是72个，巴萨比皇马的冠军数少了10个。 不过有了梅西，巴萨就迎来长时期的巅峰期，目前巴萨队史上拿到的冠军个数达到了95个，而皇马赢得的冠军个数是92个，也就是说，巴萨逆转了皇马，反倒比银河战舰多拿了3个冠军。 即便皇马赢下明天凌晨的欧洲超级杯，那么冠军数会是93个，依然不如巴萨多。可见，在新赛季开始之前，巴萨在历史上拿到的冠军数肯定比皇马多。 梅西在巴萨生涯拿到33个冠军，但是仍然不是历史第一人，前巴萨球星阿尔维斯拿到了37个冠军，比梅西多了4个，因此，梅西还需努力！ 本文来源：网易体育 作者：补刀 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8T7TS500058781.html,2018-08-15 15:47:28)
(sports,卡塔尔世界杯场馆建设1人身亡 惊悚!至今已死上千人_网易体育,卡塔尔是2022年世界杯的东道主，目前他们正在进行世界杯场馆建设工作，但本周又发生了意外事故。 媒体报道称，在世界杯场馆之一的阿尔沃克拉球场建设时，一名23岁的尼泊尔建筑工人不幸身亡。官方甚至没有公布这名工人的死亡原因等细节，这让人权组织很不满。 据国际工会联盟透露，卡塔尔的世界杯场馆建设期间，至今为止已经有1200人被确认死亡，其中很多人都是因为在50摄氏度的高温下连续工作引发脱水或心力衰竭导致死亡。国际工会联盟根据目前的建筑工人死亡率预计，到2022年世界杯开赛前，死亡人数可能增加到4000人，这是个非常惊人的数字。 英国《卫报》也曾进行专项调查，但2013年6月4日至8日短短几天内，就有44名来自尼泊尔的建筑工人在卡塔尔球场建设时死亡。而卡塔尔方面则称，一些工人死于“自然原因”。 正是在外界的不断报道下，卡塔尔世界杯组委会提高了场馆建设工作的透明度，今后一旦再有工人死亡会有官方公布，而不像最开始那样连具体数据都没有。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8PTVTL00058781.html,2018-08-15 14:49:37)
(sports,训练赛-C罗再次破门博努奇建功 尤文8-0U23梯队_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间8月15日晚，尤文进行了一场队内训练赛。尤文一队以8-0大胜U23梯队，C罗首发出战，打进一球。 除了C罗的破门之外，另外2位新援博努奇、坎塞洛也有破门。其他进球的队员包括迪巴拉、皮亚尼奇、曼朱基奇、马图伊迪和贝尔纳代斯基。最终，尤文图斯一队以8-0的比分战胜了U23梯队。 在结束了2场训练赛之后，C罗将在北京时间本周日凌晨0点迎来自己在尤文的正式比赛首秀：客场对阵切沃。 尤文一线队首发：什琴斯尼；巴尔扎利、博努奇、鲁加尼、桑德罗；赫迪拉、皮亚尼奇；夸德拉多、迪巴拉、科斯塔；C罗 本文来源：网易体育 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9F1OLE00058781.html,2018-08-15 20:58:40)
(sports,只有亚运会金牌能拯救孙兴慜 若服兵役周薪9.5万变月薪240欧_网易体育,网易体育8月15日报道： 再过两天就将迎来2018雅加达亚洲运动会（2018年08月18日-2018年09月02日），英超球星孙兴慜是大家关注的焦点，因为只有他随韩国队夺得足球一项金牌才能免除兵役，而这次是孙兴慜拿到免除兵役特权最好的机会了，几乎也是最后的机会。 作为韩国籍球员孙兴慜，根据韩国的宪法，他必须在28岁之前去军队服兵役，时间一般为期两年，最短为21个月。但在28岁这个运动员的黄金年龄服兵役，一定会影响孙兴慜的职业生涯。运动员可以通过一些方式来免除兵役，只需象征性的参加为期4周的基本培训。一个就是通过奥运会，只要拿到奖牌（金牌、银牌和铜牌）都可以免除兵役，还有就是亚军会的金牌。此前，孙兴慜错过了三次豁免兵役的机会，分别是2012年伦敦奥运会、2014年仁川亚运会、2016年里约奥运会。 除此之外，韩国足球运动员还有亚洲杯冠军和世界杯八强可以免除兵役，从理论上说，2019年的亚洲杯将是孙兴慜最后的机会，不过，亚洲杯夺冠的概率比亚运会夺冠的概率还要小。韩国队上一次夺得亚洲杯还得追溯到1960年。 在韩国足球运动员还有一种避免服兵役的方法，那就是到尚州尚武足球俱乐部踢球，尚武的全体球员都是由参加韩国两年义务兵役的青年职业足球运动员所组成的。每赛季约15位球员加盟球队，两年义务兵役后球员各自回其原先的职业俱乐部。但孙兴慜从未在K联赛踢过球，没有资格加入尚州尚武俱乐部。2008年-2010年，孙兴慜一直在德国汉堡足球俱乐部的青训系统接受足球培训。此后先后效力德甲的汉堡和勒沃库森两家俱乐部，后来转会至英超托特纳姆热刺并迎来职业巅峰。 上个月热刺官方宣布与孙兴慜续约至2023年7月，如果孙兴慜此次没能获得亚运会金牌，那么现在已26岁的孙兴慜在28岁的时候最少也要服满21个月的兵役，即从2019年夏天到2021年春天。到时候孙兴慜的收入也将从每周95000欧变成每月240欧元。更可怕的是在足球这一项运动中，谁也不知道服满两年兵役后年满30岁的孙兴慜再回到绿茵场上是什么样的，能否再恢复到以前的水准是一个很大的问号。 本文来源：网易体育 作者：木枝 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0815/16/DP903ADE00058781.html,2018-08-15 16:37:23)
(sports,震惊!20名暴徒闯入球场连开100枪 1名球员被打死_网易体育,《太阳报》报道，在一场墨西哥的业余比赛中，暴徒冲入球场连开100枪，一名球员被当场打死。 当地媒体称，20名武装暴徒冲入球场，抢夺观众的手机和钱包，并绑架了一名球迷。 他们搜寻一名9号球员，并当场射杀了他。这名受害者还不到30岁，脸朝下倒在地上。 随后40名警察抵达现场，发现那里有100多个使用过的弹壳。 警察还在附近的马路上发现了被绑架的19岁人质。这名人质透露，绑匪发现他们绑错人后就放了他。 警方消息人士称，这起谋杀和一天前在一个加油站的冲突有关。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8F1G3300058781.html,2018-08-15 11:39:17)
(sports,克罗地亚国门苏巴西奇退出国家队 又一位英雄告别_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间15日下午，克罗地亚门将苏巴西奇宣布从国家队退役，他作为主力门将代表克罗地亚队出战了2018俄罗斯世界杯，并随队征战至决赛。 现年33岁的苏巴西奇代表克罗地亚出战了44场国际比赛，并跟随球队在俄罗斯世界杯打进决赛，赢得世界杯亚军。他在八分之一决赛、四分之一决赛的两次点球大战中发挥出色，多次扑出点球，护送克罗地亚打进决赛。 这也是第三位在世界杯之后宣布退出国家队的克罗地亚国脚，之前2位是乔尔卢卡和曼朱基奇。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/18/DP94UO7D00058781.html,2018-08-15 18:02:16)
(sports,何朕宇:我曾9场23球 盼成第1个踢英超的U18中国球员_网易体育,在加盟英超升班马狼队后，17岁的何朕宇对狼队官方TV表示，自己曾在9场比赛打进23球、拿到3个冠军。他称赞狼队青训先进，并说出了自己的目标：希望成为第一位能打上英超联赛的中国U18球员！ 何朕宇，2001年6月28日在大连出生。很多人好奇，狼队的英文官宣中以及他在英国踢球穿的球衣背后，为什么名字都写的是“DONGDA HE”？ 原来，他的父亲在他出生时本想为他起一个五个字的名字“何朕宇东达”，但是没能登记成功，所以中文身份证上的名字就是何朕宇，“东达”成为了他的小名。而在去到英国后，由于英国人念不好“ZHENYU”的发音，而“DONGDA”对他们来说喊起来很轻松，因此久而久之，在英国，何朕宇就被大家称呼为“DONGDA HE”。 何朕宇小时候就读于大连东北路小学，冯潇霆、赵旭日、董方卓、李学鹏、杨旭、秦升、于汉超、王大雷等，都可以说是何朕宇的师哥。 何朕宇司职边锋、前腰，1米78的他盘带灵活且富有节奏感。 2011年，年仅10岁的何朕宇在“市长杯”决赛中打进制胜球，帮助球队夺冠，因为优异的表现，他逐渐开始进入公众视线。随后，在秦皇岛进行的全国青少年足球夏令营比赛中，何朕宇大放异彩，一举获得“金球奖”、“金靴奖”和“未来之星奖”三项殊荣。还是2011年，何朕宇代表所在校队参加一项国际邀请赛，在和韩国、俄罗斯同龄球队比赛中打进3球。 2012年，由于姐姐在英国定居，为了一家人能更好地互相照顾，何朕宇与父母去到英国居住。随后他加入了英国诺茨郡青训，并在首个赛季15场比赛中打进15球，第二个赛季也有14球入账。 2015年，15岁的何朕宇被提拔至U16梯队。一年后，他在杯赛决赛中罚入关键点球，帮助球队成功收获冠军。而到了16岁，何朕宇被提拔至U18梯队，并提前一年获得俱乐部的奖学金合同。 在今年夏天的季前备战中，17岁的何朕宇被诺茨郡提拔到一队训练，并在热身赛中获得了出场机会，有着不错的表现。 值得一提的是，虽然闯荡英国多年，但何朕宇至今仍是中国籍，而因为长期在英国俱乐部梯队接受青训培养，何朕宇未来将不会受到英国劳工证问题的影响。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/18/DP95PJLK00058781.html,2018-08-15 18:16:56)
(sports,昔日C罗接班人穿裆调戏边裁 圆月弯刀破门神似小贝_网易体育,网易体育8月15日报道： 法甲首轮，里昂2-0击败亚眠。荷兰球星德佩延续了上赛季的神勇状态，打进了一粒精彩的任意球。他在比赛中“调戏”边裁的一幕，也被球迷的镜头记录了下来。 当时，德佩正准备主罚角球，但边裁站在了角球区挡住了位置。德佩没有绕开，而是顽皮的给边裁来了一个穿裆，不过边裁并没有生气。 随后的比赛中，里昂在第75分钟获得了一个位置极佳的前场任意球。德佩当仁不让主罚，皮球划出一道完美的弧线飞进死角。任意球一直是德佩的拿手绝活，效力埃因霍温时，他曾经单赛季7次直接任意球破门。 2015年夏天，21岁的德佩带着荷甲金靴和荷兰足球先生双料光环加盟曼联，穿上了曾属于C罗、小贝和坎通纳的7号球衣。但水土不服的他在首个赛季只打进了2个英超进球，令人大失所望。范加尔下课后，德佩几乎被穆里尼奥彻底弃用，最终在2017年1月结束了红魔生涯，以1700万欧元的价格来到了法甲赛场，转会费比他加盟曼联时缩水不少（2500万欧元）。 树挪死，人挪活，德佩在法甲又找回了大杀四方的感觉。至今他已经在53场法甲比赛中打进了24球，效率不俗。过去的17-18赛季，德佩在法甲出场36次打进19球，助攻13次。射手榜上仅次于卡瓦尼和托万，助攻榜则与内马尔、帕耶并列第一。 有传言称，米兰主帅加图索有意引进德佩，他还特地为此观看了意大利与荷兰的热身赛。不过，里昂并不愿意放走自己的进攻核心。 本文来源：网易体育 作者：Rosa 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0815/16/DP8URSH500058781.html,2018-08-15 16:15:51)
(sports,库尔图瓦世界顶级门将?纳爹说不!扑救成功率占上风_网易体育,网易体育8月15日报道： 这个夏窗，老佛爷终于对球队的门将位置进行了引援，库尔图瓦加盟了皇马。而目前皇马阵中还有发挥不俗的纳瓦斯，库尔图瓦与纳瓦斯谁应该担任主力门将还是未知数。而在近日，ESPN对于两人过去三个赛季以来的数据进行了一次对比，两人在场均失球上差距不大，而在扑救成功率上，纳瓦斯占据优势。 纳瓦斯在加盟皇马后发挥非常高光，过去的三个赛季更是连续赢得欧冠冠军，虽然纳瓦斯发挥不俗，但是皇马主席老佛爷却一直对纳瓦斯不太感冒，如果不是齐达内的力挺，纳瓦斯早已经离开。而在今夏齐达内的走人也给了老佛爷买入门将的机会。 由于库尔图瓦非常渴望与在马德里城的家人相聚，因此皇马也终于签下了比利时人，库尔图瓦与纳瓦斯都是顶级门将，两人谁应该成为首发门将呢？媒体与球迷也是众说纷纭，而著名的ESPN也对两人三年的数据进行了一次对比，结果显示两人几乎旗鼓相当，但是在扑救成功率上，纳瓦斯占据优势。 过去的三个赛季，纳瓦斯出场130次，而库尔图瓦出场115场，两人的丢球数分别为130个以及117个，平均每场比赛丢球1个与1.01个。以上数据看，两人几乎相同，但是在扑救率方面，库尔图瓦处于劣势，纳瓦斯扑救成功率高达74.1%，而库尔图瓦的扑救成功率为69.4%。 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8TGOHL00058781.html,2018-08-15 15:52:17)
(sports,清洗继续!曝喝水哥已不在萨里计划中 月底前甩卖_网易体育,《每日邮报》报道，德林克沃特在萨里麾下已经成为多余的球员，切尔西希望在月底之前把他卖到国外。 喝水哥在中场面临激烈的竞争，比如若日尼奥、科瓦契奇、坎特、法布雷加斯和巴克利等人，他甚至没有进入首轮英超比赛的名单。萨里在清洗中场时必须铁面无私，此前切尔西已经将巴卡约科租借到了AC米兰，他和喝水哥都是去年夏天加盟的。 由于英超夏窗已经关闭，蓝军只能把他卖到国外，沙尔克在租借奇克失败后，可能会签下喝水哥。上赛季由于伤病和中场的竞争，喝水哥只在英超首发5次。喝水哥曾助莱斯特城历史性地夺取英超冠军，但他现在已经不在萨里的计划中，也有可能被外租。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0815/20/DP9EAOQE00058781.html,2018-08-15 20:46:07)
(sports,250万欧!曝马赛报价巴神震惊尼斯 这个数侮辱谁..._网易体育,根据《队报》报道，马赛已对巴洛特利做出2次报价，但是都相当奇怪。 该媒体表示，今夏，马赛已经两次报价巴洛特利，无论是口头上还是通过短信息，这些报价都显得很有“创意”。 马赛的第一次报价：巴神免费加盟，且尼斯要租借签下马赛边锋卡贝拉，带有500万欧的强制买断条款。有报道称，尼斯对这个超低报价感到震惊。 第二次报价要好一些，马赛想以250万欧签下巴神，且卡贝拉租借加盟尼斯，买断条款从强制性变为可选择，但是买断价更高。 因此，这笔交易目前还没有任何动静。” 本文来源：肆客足球 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9A942J00058781.html,2018-08-15 19:35:19)
(sports,欧足联上季最佳进球候选:C罗"补天"领衔 贝尔无缘_网易体育,网易体育8月15日报道： 在欧足联官方网站上，如今公布了上赛季最佳进球的11大候选。在欧足联旗下的11项比赛中，每项比赛贡献了一个最佳进球候选。这直接导致C罗在欧冠中的倒勾破门获得提名，但贝尔决赛中的倒勾破门却遗憾落选。 欧足联上季最佳进球候选:C罗惊世倒勾领衔 （来源：网易视频） 欧足联上赛季最佳进球候选 1.C罗 欧冠 尤文0-3皇马 在都灵，C罗完成了职业生涯最精彩的进球，他的超级倒勾让布冯目瞪口呆。 2.帕耶 欧联杯 马赛5-2莱比锡 在右路内切杀入禁区后，帕耶用一脚右脚外脚背弹射收获进球。 3.布隆泽 女足欧冠 里昂1-0曼城 在接应到队友左路传中后，布隆泽中路右脚凌空抽射破门。 4.卡莫纳 女足U19欧青赛 瑞士0-2西班牙 队友中路带球奔袭50米后直传，卡莫纳在禁区弧顶左脚轰入世界波。 5.埃利桑德罗 室内五人制欧冠 里斯本竞技2-5国米 在背身倚住防守球员后，埃利桑德罗强行内切并劲射破门，这种大力抽射在五人制比赛中并不常见。 6.恩布莱顿 U19欧青赛 土耳其2-3英格兰 英格兰小将在右路内切后，左脚轰出世界波。 7.埃里克森 世预赛附加赛 北爱尔兰1-5丹麦 丹麦打出精彩快速反击，埃里克森大禁区内右脚大力推射破门。 8.埃斯特拉达 青年欧冠 波尔图5-1贝西克塔斯 队友的脚后跟直传为埃斯特拉达制造单刀机会，后者轻松低射远角破门。 9.伊娃-纳瓦罗 女足U17欧青赛决赛 在右路内切连过两人后，伊娃-纳瓦斯在禁区弧顶左脚踢出精彩弧线球，皮球直挂球门左上死角。 10.坎塞洛-拉莫斯 U17欧青赛 斯洛文尼亚0-4葡萄牙 在接应到队友右路传中后，坎塞洛-拉莫斯前点蝎子摆尾破门。 11.里卡迪尼奥 室内五人制欧洲杯 葡萄牙4-1罗马尼亚 在对方门前，里卡迪尼奥用一个精彩的插花脚动作完成破门。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/08/DP83S7CU00058781.html,2018-08-15 08:24:10)
(sports,水晶宫宣布与扎哈续约至2023年 周薪将达13万英镑_网易体育,北京时间8月15日，水晶宫队官方宣布和扎哈续约至2023年。《每日邮报》透露，续约后扎哈的周薪将达到13万英镑，他将成为水晶宫队内薪水最高的球员。 今夏，热刺和切尔西都对扎哈非常感兴趣，为了留住他，水晶宫对他的要价更是达到了7000万英镑。尽管扎哈的未来多次陷入不确定，但是他一再重申，自己对水晶宫忠心耿耿，如今球队也希望用新合同来嘉奖他。据悉，扎哈的周薪将从11万镑涨到13万镑，这也将让他超过本特克。 扎哈能够续约，这对于水晶宫来说，无疑又是一个令人振奋的消息。今夏，他们免费引进了德国国脚迈尔。据悉，迈尔的周薪为17万镑，但是这里面包含了他的奖金，签字费，经纪人佣金以及对沙尔克的补偿。因此，扎哈的基本薪水是俱乐部内最高的。 扎哈从12岁起，就进入了水晶宫的青训。如今他已经成为水晶宫队史上，在英超进球最多的球员。据悉，自2010年为水晶宫首秀以来，扎哈一共出场288次，打进44球。过去的3个赛季，扎哈都被评为球队的最佳球员。上赛季，他在英超打进9球，创造了职业生涯的新高。 续约后，扎哈表示：“我非常开心，很明显我希望摆脱那些绯闻，这样我才能专注于新赛季。如今，一切都处理好了，我感到很兴奋。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0815/18/DP95EHDG00058781.html,2018-08-15 18:10:53)
(sports,穆帅成备胎?曼联计划让足球总监与下任主帅合作_网易体育,《曼彻斯特晚报》消息，穆里尼奥已经准备好和曼联队史首位足球总监展开合作，而后者同时也是为穆帅接班人准备的搭档。 “我认为时代在变化，管理者应该被称为主教练。”在穆帅说出这句话后48小时，曼联即将任命俱乐部140年历史上的首位足球总监。 此前，曼联副主席伍德沃德先后与弗格森、大卫-莫耶斯、范加尔和穆里尼奥合作，但他与后三位教练的工作并不能让人满意。曼联一旦换帅，继任者就会出现不喜欢前任购买球员的情况，比如费莱尼、施魏因施泰格。 曼晚指出，曼联需要一位职业足球总监，他将优先考虑引进适合曼联风格的球员，并加强欧洲、亚洲和南美球探网络的建设。 一位曼联内部人员透露：“一切还不明朗，足球总监不一定是为了引进更多的青年才俊，但他会确保在签约之前完成准确尽职的调查。伍德沃德则会在青训学院建设方面发挥重要作用，为年轻球员提供升入一线队最好的设施条件。” 曼晚分析，曼联现在处在一个非常微妙的状况，穆帅合同至少到2020年结束，曼联新任足球总监不但会和葡萄牙人搭档，而且会在日后和他的接班人一起工作。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/16/DP90C70700058781.html,2018-08-15 16:42:14)
(sports,卢克肖复活先谢营养师!高人曾助德布劳内登上巅峰_网易体育,网易体育8月15日报道： 曼联左后卫卢克肖在上个赛季多次遭到穆帅的批评，在很多媒体看来，卢克肖会在夏窗离队，但是最终卢克肖却凭借着在夏窗季前赛前后努力的训练与出色的竞技状态赢得了穆帅的心。来自英国媒体《每日邮报》的消息称，为了能更好的在球场上为曼联效力，卢克肖也决定邀请一名营养师帮助自己控制体型，而这位叫约翰尼的营养师的客户还有德布劳内。 卢克肖在加盟曼联之初被寄予厚望，但是在曼联的几个赛季却未能得到重用，尤其是上个赛季，穆里尼奥在接受采访时公开批评卢克肖，这也使得卢克肖在曼联的未来打上了一个问号。 今年的6月份，休假中的卢克肖被拍摄到了露出大肚腩的照片，因此有关其太过放纵，不知节制的消息也多了起来。而在不久后，卢克肖在接受采访能是也对此进行回应，他说道：“人们老是认为我发胖，那是因为我天生显得胖，显得大块头。” 在季前赛的训练与比赛中，卢克肖非常刻苦，同时也赢得了穆帅的信任，而他最终也留在了曼联。在新赛季首轮英超比赛中，卢克肖首发出场，打入一个进球，同时也获得了8.2分的评分，仅次于得到8.4分的博格巴，成为曼联队内评分排名第二的球员。（whoscored评分） 卢克肖虽然发挥不错，但是他认为自己是易胖体质，因此也下定决心邀请一位营养师帮助他安排饮食，据悉，卢克肖邀请的营养师叫约翰尼，而他也是德布劳内、沃克和特里等人的营养师。据悉，约翰尼家住在曼彻斯特，他会每天都前往卢克肖的家中为其准备晚餐。 本文来源：网易体育 作者：小西 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8RLR5E00058781.html,2018-08-15 15:20:07)
(sports,埃芬博格:德甲水平越来越差 对顶级球员缺少吸引力_网易体育,网易体育8月15日报道： 德国超级杯拜仁5-0大胜德国杯冠军法兰克福，赛后，德国名宿诶芬博格在个人专栏中写了一篇文章，他在文章中直言德甲水平越来越差，在国际比赛中地位大跌，变得不再吸引人。 其中他写道：“从德甲这个夏窗的转会市场就可以看到，德甲最引人注目的引援无疑是多特蒙德的维特塞尔，他无疑是一个优秀的球员，但这笔引援却来自中国天津权健，而且他之前从未在欧洲顶级联赛中出过场。” “从这些引援可以看到，目前德甲对顶级球员根本没有任何吸引力，这也是我说为什么德甲的水平倒退了，而其他如英超等联赛的水平却越来越高。”英超这个夏窗引援超过14亿欧元，但德甲却不足5亿欧。 在欧战方面，埃芬博格认为拜仁是德甲的一块遮羞布，他说：“我们应该有警觉性，在欧冠中只有拜仁能信任，至于其他的沙尔克、多特蒙德和霍芬海姆等俱乐部，大家都想进欧战，然而他们进去后就被淘汰，而淘汰他们的俱乐部有些我甚至叫不出名字，溜了一轮后就踢踢欧联，这种形势真的不好。” 本文来源：网易体育 作者：木枝 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0815/18/DP94SNC300058781.html,2018-08-15 18:01:10)
(sports,英国明年脱欧 英超欧盟外援也需劳工证?坎特"有难"?_网易体育,英国已经确定在明年3月底正式脱离欧盟，而这可能影响到在英超踢球的外援们。 过去按照欧盟要求，英超对待欧盟球员和英国本土球员一视同仁，只有非欧盟球员才需要劳工证。但在英国确定脱欧之后，英足总和英超职业联盟已经在讨论未来引援的新要求。据《阿斯报》报道，目前有提议要求今后对待欧盟球员也要像对待非欧盟球员一样，采取劳工证限制人数。 英超劳工证目前对非欧盟球员的要求是，国际足联排名前十的国家队成员，最近两年在国家队比赛出场30%以上；排名11至20名的国家队出场45%，排名21至30名的国家队出场60%，排名31至50名的国家队出场75%以上，而排名更靠后的国家队国脚就很难获得劳工证了。 《阿斯报》表示，如果这个议案获得通过，那么很多目前在英超效力的欧盟外援也很可能拿不到劳工证，其中甚至包括马赫雷斯（拥有法国国籍）、坎特、科斯切尔尼这样的顶级球星，这对英超引进外援限制很大。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8F6K1E00058781.html,2018-08-15 11:42:05)
(sports,拉莫斯:最佳教练评选我投了克洛普 希望他能冷静点_网易体育,网易体育8月15日报道： 最近一段时间，克洛普频频攻击拉莫斯。在上赛季欧冠决赛中，拉莫斯用粗野犯规导致萨拉赫因伤离场，他的肘击也导致卡里乌斯脑震荡。克洛普抨击拉莫斯为了赢球而不择手段，并讽刺拉莫斯是惯犯了。在出席欧超杯前的新闻发布会时，拉莫斯出言回怼克洛普。 “我不想多说什么，我已经给出过自己的看法。我也重申过多次，我并不是有意对萨拉赫犯规的。”拉莫斯说道，“克洛普只是为输掉决赛找借口，不过这可不是他第一次输掉决赛了，我希望他能多操心自己的事情。事实上，我在最佳教练评选中还给他投票了，我希望他能再冷静点。” 在被问及皇马尤文区别时，C罗表示“尤文是个大家庭”，这被媒体解读为“C罗不满皇马团队氛围”。拉莫斯也就此表态：“皇马一直就是个大家庭，我不知道这些攻击是怎么被解读出来的。我们成功的关键，就在于我们是个大家庭。” 拉莫斯谈及C罗的转会：“我们失去了一个重要的球员，但这不是我们无法继续获胜的理由。俱乐部永远高于所有球员，哪怕是C罗这种有象征意义的球员。皇马永远不会停止赢球的脚步。” 库尔图瓦在效力马竞时曾侮辱皇马，但如今却又因为亲吻皇马队徽而惹怒了马竞球迷。拉莫斯谈到比利时人：“我不谈别人的 过去，我们要做的，就是让新援尽快适应皇马。皇马门将总是很受关注，但他非常棒，是个非常出色的补充，我们没人在意他曾经是马竞球员。” 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP8143P500058781.html,2018-08-15 07:36:03)
(sports,无缘欧冠 罗杰斯吐槽球队引援:看看我前任咋花钱吧_网易体育,北京时间8月15日凌晨，苏超凯尔特人1-2不敌雅典AEK俱乐部，总比分2-3无缘下一轮欧冠资格赛。 在赛后新闻发布会上，罗杰斯总结了球队失利的原因。今夏，罗杰斯的球队没能引进几位后防线球员，主力博亚塔又离奇“失踪”。罗杰斯表示：“我已经说过了，我们需要提升。你只需看看利物浦，他们上赛季进了欧冠决赛，今夏又继续引进了几名优秀的球员，来补强球队。” “不管过去的几年，我们是如何的优秀，我总是说我们需要补强。因此，我们希望可以补强球队，但是现在对我们来说，已经没啥意义了。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0815/17/DP91KO4M00058781.html,2018-08-15 17:04:22)
(sports,特维斯:能理解梅西暂别国家队的决定 一直批他干啥?_网易体育,梅西暂别阿根廷国家队一事引来多方关注。前申花外援、阿根廷名将特维斯也谈到了梅西暂别阿根廷国家队的话题。他表示，梅西的决定是可以被理解的。 关于梅西暂别国家队，特维斯说：“梅西能决定自己应该做的事，这是他个人的决定，无论是什么都完全没有问题。我在国家队和梅西永远都相处的很好，我们一起度过了很多愉快的时光。他做出暂别国家队的决定，是可以被理解的。外界如果批评他，这是不恰当的。我不知道梅西最后怎么考虑，但是很有可能他不会重回国家队了。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/13/DP8LSJNO00058781.html,2018-08-15 13:38:57)
(sports,巴萨名宿:如果没了梅西 阿根廷3年都赢不了一场球_网易体育,2018年8月15日，保加利亚球星，巴萨名宿斯托伊奇科夫接受《奥莱报》采访时维护了梅西。并质疑了阿根廷队的水准，认为离开了梅西，阿根廷三年无法赢球。 推荐阅读： 重磅!梅西将暂时退出阿根廷队 何时复出?无人知晓 斯托伊奇科夫表示：“在讨论阿根廷队问题的时候，首先要明确阿根廷依靠的是梅西还是22个人，就我看来，阿根廷队没有战术没有思路，离开了梅西，他们三年都赢不了球。” 此外斯托伊奇科夫还否认了梅西掌控更衣室，决定主帅人选的说法。他表示自己就是梅西的好友，为何却做不了阿根廷的主帅呢？ 此外多家媒体跟进报道，梅西将短暂告别国家队，今年度不会再入选阿根廷国家队大名单。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP80RU4600058781.html,2018-08-15 07:31:35)
(sports,莫德斯特?要不起! 科隆高层:中超给他工资开太高了_网易体育,据德国科隆媒体KSTA消息，科隆总经理阿明-费认为球队没有足够资金签下莫德斯特。 阿明-费说：“能签下莫德斯特是一笔不错的交易，但我认为我们没有足够的钱来签下莫德斯特。据我了解，我们甚至无法承受莫德斯特在中国一半的薪水。如果莫德斯特薪水是我工资一半的话，那我会愿意签下他。” 据悉，科隆全队的年薪总和为2300万欧元，而莫德斯特在中国就可以拿到1100万欧元的薪水。 报道称，莫德斯特非常希望回到欧洲踢球，天津权健已不再支付他的薪水，因此这位法国前锋已经成为自由球员。但天津权健认为莫德斯特仍是俱乐部的一员，所以莫德斯特寻找新球队是比较困难的事情。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0815/16/DP90NA1H00058781.html,2018-08-15 16:48:18)
(sports,阿森纳悬了!克伦克计划削减工资总额 埃梅里:???_网易体育,《邮报》消息，阿森纳希望削减球队工资总额，但这可能会影响到主帅埃梅里的重组计划。 阿森纳今夏已花费7000万英镑引入5名新援。在转会窗关闭前，球队更希望出售球员而控制薪金。 尽快威尔希尔、卡索拉及佩雷斯已经离队，但5位新援的薪水也并未使球队的工资总额有所削减。而且厄齐尔（30万英镑）、姆希塔良（20万英镑）和奥巴梅扬（20万英镑）的周薪也让球队的财政问题有些棘手。 阿森纳希望在本月底前出售埃尔内尼，这可以释放55000英镑的周薪。同时，维尔贝克也可以被摆上货架，但这位英格兰前锋已选择留队。 因此，埃梅里在明年1月冬窗开启时仍需要为球队解决薪资问题。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/16/DP904BS500058781.html,2018-08-15 16:37:57)
(sports,又被控种歧!曼城青训官员:黑人球员大黑快 简称BBQ_网易体育,网易体育8月15日报道： 新赛季英超已经开始，曼城期待卫冕联赛冠军。但近日曼城却曝出种族歧视丑闻，一位青训部门官员把黑人球员称作是“BBQ（烧烤）”，曼城俱乐部已经为此公开道歉。 这位青训官员名叫迪恩-拉姆斯代尔，他在今年6月的一次球探会议上称黑人球员的特点是“大、黑、快（big，black，quick）”，因此用“BBQ”来代指黑人球员。但这是明显带有种族歧视的言论，当时在场者有人对此感到“震惊”和“愤怒”，并在6月底写了正式的投诉信指控拉姆斯代尔。 而经过一个多月的调查后，曼城俱乐部确认了此事，并发布了公开道歉信。俱乐部的法律和人力资源部门还通知拉姆斯代尔，他这样的言论是俱乐部无法容忍的，接下来拉姆斯代尔还将接受曼城俱乐部的进一步处罚。 拉姆斯代尔有着20多年的青训工作经验，他在谢菲尔德星期三俱乐部任职期间，帮助俱乐部青训水平大幅提升，培养了不少年轻球员。去年6月拉姆斯代尔被曼城挖角，担任俱乐部青训的球探和引援经理。曼城本希望他协助瓜迪奥拉培养青训新人，但没想到却会陷入种族歧视的丑闻中。 值得一提的是，曼城主帅瓜迪奥拉此前也曾被指控歧视黑人球员，今年6月前曼城中场亚亚-图雷公开炮轰瓜帅，称他之所以总是把自己排除在团队计划之外就是因为自己的肤色，不过之后曼城球员们和瓜迪奥拉都否认图雷的这番话。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/08/DP834BDG00058781.html,2018-08-15 08:11:08)
(sports,法兰克福高管:拜仁多特挖人没错 这是为德甲留人才_网易体育,网易体育8月15日报道： 近日，在接受德国媒体《体育图片报》采访时，法兰克福体育总监许布纳表示希望拜仁和多特多为德甲留住人才。 在接受媒体采访时，法兰克福体育总监许布纳表示：“现在有一个问题我们必须要注意到，现在德甲有着很多优秀球员被国外俱乐部挖走的风险，我相信像拜仁和多特这样的俱乐部有义务加大投资，为德甲留住球星和好球员。” 此外，许布纳还表示：“在我看来，英超球队的投资是疯狂的，他们提供的薪水匪夷所思。所以我们必须确保德甲联赛保持一个很高的质量，我相信所有德甲俱乐部和球队高层和我有着同样的想法。” 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0815/15/DP8T4VDF00058781.html,2018-08-15 15:45:51)
(sports,就算没比赛日收入 英超一半球队也盈利!咋赚的钱_网易体育,《每日邮报》报道，即使没有球迷来看球，英超一半的球队也能够赚钱。 英超的电视转播合同高达83亿英镑，BBC的研究发现，2016-17赛季（现转播合同生效的第一年），即使英超球队在空无一人的主场踢球，一半的球队也能够实现税前盈利，其中莱斯特城的利润更是高达7600万英镑。 同样是2016-17赛季，18家英超球队的比赛日收入占总收入的比重不到20%。 一名叫罗伯-威尔逊的体育金融专家表示：“2016-17赛季，焦点已经从比赛日球票收入转移到电视转播费。” “如果你从英超获得1.2亿转播费，如果有需要，你可以在空无一人的球场比赛。从收入来源的角度来看，英超球队不再依赖比赛日门票收入。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8Q549B00058781.html,2018-08-15 14:53:31)
(sports,英甲队老板写信安慰抑郁症球迷 获赞世上最好俱乐部_网易体育,2018年8月15日，巴恩斯利官方发表了一封俱乐部老板的公开信，安慰一位患有抑郁症的本队球迷。 公开信内容为： 我在社交媒体上看到了你的情况，虽然我不知道具体的情形，但是我希望你能尽快恢复。 你是俱乐部的多年拥趸，我们想让你知道俱乐部一直和你在一起，如果有任何俱乐部可以帮上忙的地方，一定告诉我们。 感谢莫森（因转会富勒姆，巴恩斯利作为前俱乐部收到了下笔转会提成），俱乐部办公室购买了新的咖啡机，我的大门随时为你敞开。 最后请继续支持我们。 巴恩斯利刚刚从英冠降级至英甲，他们是本年度英甲升级最大热门。这位患有抑郁症的球迷将球队老板的亲笔信发到了推特上，并配文：“世上最好的俱乐部！” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/13/DP8KTC6900058781.html,2018-08-15 13:21:54)
(sports,英甲球队主场酒吧不慎插播了色情频道…球迷围观_网易体育,英格兰甲级联赛球队布里斯托流浪者在比赛中，主场的酒吧内不慎播放色情电视台内容，并被球迷拍下。 当时是布里斯托流浪者主场对克拉雷镇的英格兰联赛杯比赛，上半场布里斯托流浪者1-0领先，中场休息时不少球迷到球场内的官方酒吧放松一下。突然酒吧内的电视开始播放色情电视频道Babestation的内容，而当时有包括未成年孩子在内的很多球迷在场。 事后布里斯托流浪者俱乐部发布官方声明，称“俱乐部调查显示，是有人在酒吧找到电视遥控器后，换到了这个频道。此事会进行详细调查，不过俱乐部已经掌握了相关人的照片和视频证据，他们会得到适当的处罚。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/09/DP86JQ8K00058781.html,2018-08-15 09:12:00)
(sports,博格巴哥哥试训德丙队失败 主帅:他臀部肉太多了_网易体育,8月15日凌晨德国媒体消息，保罗-博格巴的哥哥马蒂亚斯试训德丙乌丁根队未获认可。 《图片报》的报道称，博格巴来到德丙球队试训了！不过不是保罗，而是他的哥哥马蒂亚斯-博格巴。遗憾的是，几天训练下来他的表现并未得到主教练认可。 马蒂亚斯比保罗年长两岁，在足球场上的能力远远不如弟弟。此前他曾与荷甲鹿特丹斯巴达队签约，但一直受伤，基本上没有为球队踢比赛，2017年合同到期后没有获得续约。 乌丁根队主教练斯特凡-克拉默说：“他来过了，不过已经走了，很遗憾他无法帮助球队。马蒂亚斯拥有很好的身体条件，个子很高，但他的体重是问题，臀部的肉太多了……” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/09/DP86TNG600058781.html,2018-08-15 09:17:25)
(sports,切尔西天王:做梦也没想到能夺世界杯 新季从零开始_网易体育,坎特在过去三年已经夺得英超冠军、足总杯冠军、世界杯冠军等荣誉，但他表示这一切已经成为过去，新赛季要从零开始。 坎特称，“这是一个全新的赛季，我们都是从零开始，这就是我们的工作方式。无论过去你做了什么，很快就会被遗忘。我们必须再次努力，证明我们自己，因此，是的，我希望能再次做到。” 坎特接着表示，“我很幸运可以踢球为生，对我来说，这是我一直想做的事情，达到这个水平完全是源于安拉的祝福。有数百万人每天都希望有机会做我们正在做的工作，职业生涯是短暂的，因此我每次获得机会就会竭尽全力。” “我很幸运有机会为法国国家队效力，无论我何时出场，这对我来说是个巨大的动力。代表自己的国家参赛是球员可以获得的最大成就之一，在世界舞台上为自己的国家效力比金钱重要得多，而我做到了这一点，因此我非常幸运。赢得世界杯超出了我的梦想，我永远不会忘记，我们知道赢得世界杯意味着什么。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8O31H000058781.html,2018-08-15 14:17:25)
(sports,萨拉赫"开车玩手机门"反转:他假装的 为躲小贩纠缠_网易体育,网易体育8月15日报道： 近日一段利物浦球星萨拉赫在首轮英超联赛之后开车玩手机的视频被发到网上，并且被举报给警方，而默西塞德郡警方已经宣布调查此事。不过此事在周二又有了新进展，知情人士透露当时萨拉赫只是假装使用手机，以此避免签名贩子的纠缠。 前情回顾： 惹祸了!萨拉赫遭警方调查 开车玩手机被球迷举报 媒体发现了拍摄这段视频的人，他名叫罗比-威利，是英国一位小有名气的签名贩子，专门寻找机会获得球星的签名，随后在自己的个人网站Iconic Sc??ribbles上出售牟利。目前上架的商品包括今夏利物浦新援法比尼奥的签名、利物浦球员的签名男款运动包等。 据事发时在场的另一位球迷克里斯-道斯向《镜报》透露，当时萨拉赫开车准备回家，签名贩子罗比-威利带着孩子上前索要签名，他大力拍着汽车车窗希望萨拉赫开窗，而这样的纠缠让知道他签名贩子身份的萨拉赫很尴尬，这才掏出手机假装很忙，避免和对方进行视线接触。 克里斯-道斯表示，“我相信很多球员都知道罗比-威利是干什么的，因此他们不合作。在这种情况下，萨拉赫拿出手机并不是发短信，而是假装在用手机。我相信那是为了让他看上去很忙，因为他太有礼貌了，不愿当面让罗比-威利离开。” 很多利物浦球迷认为，罗比-威利是因为没有如愿得到萨拉赫的签名，就故意把自己用手机拍摄的视频发到网上，甚至向警方举报作为报复萨拉赫的方式。目前罗比-威利的签名出售网站因为受到的批评太多，已经以“网站维护”的名义暂时关闭，而很多球迷还指责他故意带着孩子索要签名，让球员们不好意思拒绝。 对于外界的这种指控，罗比-威利辩解称，“有人声称是我把视频提供给警察，因为萨拉赫拒绝签名让我很生气，这完全是欺骗和诽谤。那些声称我带着孩子的人是骗子，当时我和另一位成年人在一起，而其他孩子在场，但我根本不认识。” 罗比-威利还谈到了自己的职业，“我知道有些人认为出售签名并不是一个崇高的职业，但我的生意让全世界的球迷和其他体育迷得到了拥有偶像亲笔签名的机会。我每周都会收到满意的顾客的邮件，大多数人都很兴奋，因为他们得到了偶像签名的物品。最令人激动的当然是自己获得偶像的签名，但并不是每个人都能做到这一点，而这就是我需要做的，偶像的签名是比一双袜子更好的圣诞礼物。不幸的是，我的生意很有竞争力，而其他竞争对手则不像我这样，我不确定，但我认为他们可能是目前网上很多谎言的来源。” 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/09/DP87A78H00058781.html,2018-08-15 09:24:14)
(sports,又一场金球恶斗 魔笛带皇马复仇?专家:国米仍在等他_网易体育,网易体育8月15日报道： 明天凌晨，欧超杯中将会上演马德里德比，欧冠卫冕冠军皇马将会对阵欧联杯卫冕冠军马竞。《阿斯报》指出，这场比赛还将是莫德里奇和格里兹曼的金球之争。在2018年金球评选中，这两人都是夺奖大热门。 在上赛季中，皇马完成了欧冠三连冠。C罗当然居功至伟，中场核心莫德里奇同样是驱动全队的灵魂。C罗如今离开了皇马，莫德里奇则成为了事实上的皇马头牌。在世界杯中，莫德里奇率领克罗地亚队爆冷打进决赛，他也被选为了世界杯MVP。 在上赛季中，格里兹曼率领马竞赢得欧联杯，他终于收获了马竞生涯第二个冠军奖杯。在世界杯中，格里兹曼以绝对主力身份率领法国队夺冠。不过由于姆巴佩同样在世界杯中表现出色，格里兹曼和姆巴佩很可能像2010年的哈维、伊涅斯塔那样队内票数分流。 关于莫德里奇的未来，马德里媒体宣称他和皇马就加薪达成一致，但魔笛本人并没有对此给出任何明确说法。意大利转会专家迪马济奥透露，莫德里奇仍然想要加盟国米，他并没有与皇马签署新合同，他已经把自己的想法告知了弗洛伦蒂诺。 迪马济奥还指出，魔笛经纪人会在欧超杯结束后立刻与皇马高层展开对话，并尽量将魔笛运作到国米。国米会在本周末意甲转会窗口关闭前一直等待莫德里奇，魔笛的命运很可能取决于埃里克森。如果皇马能够买到埃里克森，就有可能放走魔笛。如果热刺坚决要价2亿欧元的话，皇马将放弃引进埃里克森，并强行留住魔笛。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/08/DP82PH6900058781.html,2018-08-15 08:05:13)
(sports,铁打的马竞匪帅 流水的皇马主帅!7年打到第5代_网易体育,马竞即将与皇马争夺本赛季的欧洲超级杯冠军，洛佩特吉将是马竞主帅西蒙尼面对的第五任皇马主帅。 《马卡报》列举了西蒙尼接手马竞之后较量过的皇马主帅，西蒙尼在2011-12赛季中期来到床单军团，当时执教皇马的是穆里尼奥，西蒙尼当时在3场联赛中都输给了穆里尼奥，但是他在国王杯决赛中获得了胜利。 在穆里尼奥下课后，西蒙尼面对的对手是安切洛蒂，两人在4项赛事中交手13次：西甲、欧冠、国王杯和西班牙超级杯。交手战绩西蒙尼占优，他获得了5胜4平4负，不过马竞主帅在2014年欧冠决赛上输给了安切洛蒂。 安切洛蒂下课后接手皇马的是贝尼特斯，贝大师差点都没能获得在场边见西蒙尼的机会，两人唯一一次交手是2015-16赛季的西甲联赛，当时双方打平，赛季下半程再交手时，皇马的主帅就已经变成了齐达内。 齐达内和西蒙尼总共在各项赛事中较量8次，齐达内获得了3胜3平2负，其中与安切洛蒂一样，齐祖也在欧冠决赛中击败了西蒙尼。 在成为马竞主帅之后，西蒙尼在总共26场马德里德比战中获得了8胜9平9负的成绩。新赛季的欧洲超级杯将于北京时间8月16日3:00进行。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8B8H0300058781.html,2018-08-15 10:33:13)
(sports,英超想把关窗日改回8月31日 试了一次就反悔了?_网易体育,《每日镜报》报道，仅仅1个夏窗，英超俱乐部就想把转会关窗日改回8月31号了。 伯纳德加盟埃弗顿 《镜报》了解到，目前至少有2家俱乐部投票支持更改关窗日，他们认为提前关窗就是个错误，希望还是改回到8月31号。很多大牌经纪人也认为，相比其他联赛，提前关窗对英超来说是个巨大的劣势。 据悉，在英超的下次会议上，高管们将会讨论转会窗的事情，但是需要有一家俱乐部先提案。之后，再需要14家俱乐部投票支持改回原来的系统。去年夏天，当英超联赛开始后，很多俱乐部的转会工作仍在进行，英超教练们抱怨说，这会给球队带来很大的不确定性。 今年，英超的转会窗口在上周四的下午5点关闭，正好赶在了英超首轮曼联和莱斯特城比赛的赛前。目前，国际足联正考虑统一西甲和德甲的关窗时间。本周五，意甲也会在联赛开始前，关闭转会窗口。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/13/DP8JSBR000058781.html,2018-08-15 13:03:52)
(sports,前枪手巴萨名将加盟瑞超队 多久没见了?他才30岁_网易体育,瑞士超俱乐部锡永官方宣布，签下前阿森纳、巴萨中场亚历山大-宋，合同期为2年。 锡永官方表示，宋已经跟队训练数周，这位30岁的中场将给球队带来经验。 宋在2006年至2012年效力于阿森纳，为枪手出场超过200次。2012年，他转会加盟巴萨，在队期间获得一次西甲和一次西超杯冠军。2014年，他回到英超，租借加盟西汉姆联，他曾担任铁锤帮队长。 2016年，宋加盟俄超球队喀山红宝石，今年1月由于该队财政危机，包括宋在内的多名球员与喀山解约。 国家队层面，宋为喀麦隆国家队出场49次，曾出战2010年和2014年世界杯，并且跟队打进了2008年非洲杯决赛。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/10/DP8C867A00058781.html,2018-08-15 10:50:31)
(sports,巴萨主席:我和伊涅斯塔聊过 他未来定会回归巴萨_网易体育,巴萨主席巴托梅乌今日在出席巴萨俱乐部团体世界大会时表示：“伊涅斯塔会回巴萨的，我们之前已经聊过他之后要做的事情了。” 总结 “我们很期待新赛季，将面对很多挑战。我们相信大家能够继续享受。首先我想要做的是对上赛季的成绩给予肯定。我们获得了双冠王，在近10年时间里7夺联赛冠军。我们赢得了国王杯以及女王杯，这是我们之前从未做到的事情。我们所有梯队一共在各项赛中获得了19个冠军，这说明我们做得很好，我们不能满足于此。我们会继续追求更好的结果和表现。” 伊涅斯塔 “他会回来担任我们之前已谈过的工作的，对伊涅斯塔认可和崇拜的不仅仅是我们，还有整个足球世界。” 离队球员 “所有这些球员在这些年里都给了我们很大帮助。” 新赛季 “我们必须得期待赢得一切，期待晋级所有决赛，期待赢得所有冠军。” 队长 “这四名队长都是拉玛西亚青训出身，这是值得强调的独一无二的情况。” 阵容 “我们正在用经验丰富的、自家的以及从其他球队加盟的球员组成一套非常出色的阵容。他们将会帮助我们获得成功。我们引进了朗格莱、阿图尔、马尔科姆这样的年轻球员，他们会快速适应巴萨的踢法的。我想要谈谈比达尔，他是一名经验丰富、能力出色的、有个性的球员，他会给球队带来平衡。我也想谈谈像阿莱尼亚这样的年轻人，他会升入一队。还有米兰达、普吉、鲁伊斯这些年轻球员。我相信通过我们的培养，他们也会尽快升入一队的。” 巴尔韦德 “我想要给他一个大大的拥抱。他拥有清晰理念，是一位优秀的主帅，就如他上赛季做到的那样。我非常期待，我相信我们拥有光明未来。” 引援 “转会窗在8月31日关闭，我们会继续关注。我们很满意球队的情况，这得感谢格劳、赛古拉、阿比达尔以及普拉内斯。他们做的很好。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0815/19/DP9BAMM900058781.html,2018-08-15 19:53:39)
(sports,3000万欧!罗马签下世界杯冠军高塔 官推又调皮了_网易体育,2018年8月15日，罗马官方宣布签下塞维利亚中场恩宗齐，据此前媒体报道转会费为3000万欧元。 斯蒂夫-恩宗齐现年29岁，身高196cm，2015-2016赛季由斯托克城转会至塞维利亚。三个赛季以来在塞维利亚几乎全勤，各项赛事出场136次。 恩宗齐今夏随法国队参加了俄罗斯世界杯，作为中场防守的重要屏障，是法国队夺冠的功臣之一。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP807SJ200058781.html,2018-08-15 07:20:38)
(sports,洛帅事件翻篇?西足协主席和佛爷终见面 但彼此冷漠_网易体育,《马卡报》报道，今夏皇马宣布洛佩特吉将执教球队后，西班牙足协决定在世界杯前解雇洛佩特吉，这让皇马主席弗洛伦蒂诺和西班牙足协主席卢比亚雷斯之间闹得有点不太愉快。 时隔2个月，在欧洲超级杯的赛前，卢比亚雷斯和弗洛伦蒂诺在比赛地塔林首次见面，还一起吃了晚餐。 据悉，欧足联主席切费林坐在了2人中间。有消息称，两人此次见面，态度十分冷漠，但都保持着礼貌。当地时间周三晚上的欧洲超级杯决赛，两人也会坐在同一个包厢内看球。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8D447G00058781.html,2018-08-15 11:05:46)
(sports,22岁杀神:若厄齐尔愿意重返德国队 多数人都会开心_网易体育,据《体育图片报》消息，莱比锡前锋维尔纳在接受采访时称若厄齐尔回归德国国家队，德国队友们会非常欢迎。 此前厄齐尔因为与德国足协的矛盾而宣布退出德国国家队，并发表长文称受到媒体及德国足协的不公平对待。 而维尔纳则希望这位中场核心可以回归国家队，他说：“如果厄齐尔愿意回来，我想队中有很多人会很开心。” 同时维尔纳表示他希望可以企及格里兹曼和阿扎尔的高度。在谈到是否会因为想获得更高荣誉而离开莱比锡时，他说：“如果想要进军欧冠半决赛或者决赛，那么你不得不选择离开。目前在莱比锡，我们没有做好准备。” 维尔纳与球队的合同将在2020年到期。此前，他拒绝了多家豪门的邀请，选择留队。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/09/DP89150100058781.html,2018-08-15 09:54:14)
(sports,洛帅:贝尔像青年队球员一样斗劲十足 齐祖已成过去_网易体育,《每日邮报》报道，在欧洲超级杯前，皇马主帅洛佩特吉暗示贝尔新赛季将成为核心，他还表示齐达内的成就已经成为过去。 C罗加盟尤文图斯后，皇马并没有签下代替者，贝尔在新赛季将担当重任。 洛佩特吉表示：“我们很喜欢贝尔在队中。他动力十足，满怀希望，赛季开始后表现一直很好。我们很满意他的态度和斗志，他是一名终极职业球员，像青年队球员一样在训练。我们确信他将度过一个伟大的赛季。” 齐达内卸任后，洛佩特吉走马上任，欧超杯将是他执教皇马的首场正式比赛：“齐达内的工作非常出色，取得了非凡的成就，但那已经是过去。我们不会沉湎于过去，而是要自信地憧憬未来，并通过艰辛的工作巩固球队的成功。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/09/DP8849A100058781.html,2018-08-15 09:38:29)
(sports,大反转!穆帅盼2必走之人留队 30岁大脑重返西甲?_网易体育,网易体育8月15日报道： 转会市场瞬息万变，没有哪一个球员的未来是百分百确定的。此前，达米安和罗霍被认为是肯定要离开曼联的，但是，穆里尼奥如今却希望这两名后卫都能留下，至少在红魔踢到明年1月份再走。另外，深受曼联球迷喜欢的马塔则考虑离开曼联并重回瓦伦西亚。 上赛季，达米安和罗霍的出场时间都不多，二人在曼联几乎没有稳定的位置。今年的夏窗，穆帅也曾公开表示可以让达米安和罗霍离开，他强调自己不想留下不开心的球员。英超夏窗在8月10日已经关闭，但欧洲其他联赛的夏窗却将在8月31日才关闭，这意味着曼联仍可以在未来半个月里将这两名球员出售。 今夏，达米安和尤文、本菲卡等球队进行了谈判，而罗霍则和土耳其的费内巴切进行了接触。就在外界以为他们肯定要结束曼联生涯的时候，穆帅却改变了态度。瓦伦西亚和达洛特都有伤在身，且曼联在夏窗没有签下新的中卫，穆帅希望罗霍和达米安能再撑半个赛季。等明年冬窗的时候，穆帅将放他们离队。 另外，《太阳报》指出30岁的马塔正在认真考虑重回瓦伦西亚踢球的事情。马塔和曼联的合同还有不到12个月就结束，而旧主蝙蝠军团非常希望他回归。在续约这件事情上，马塔和曼联都不是很积极，他在老特拉福德的前景被蒙上阴影。在曼联，马塔的周薪为13万英镑，他若回瓦伦西亚就得接受降薪。 曼联内部人士透露：“我们都知道，瓦伦西亚想要马塔，他们之间有着很强的联系。他的合同在明年夏天到期，看上去他很可能会离开。我们都知道马塔很有斗志，他不在乎钱，他将感情看的很重。”马塔曾在瓦伦西亚度过4个赛季，在西甲出场次数超过125次。《太阳报》认为马塔今夏离队的可能性已经不大了，瓦伦西亚更希望明夏以免签的方式得到这位昔日中场大脑。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82C55100058781.html,2018-08-15 07:57:55)
(sports,国米续约主帅斯帕莱蒂至2021年 新赛季要猛冲!_网易体育,2018年8月14日，国际米兰官方宣布与主帅斯帕莱蒂续约至2021年。 推荐阅读： 国米先租后买签黑店强人 超值!7大新援全能踢主力 斯帕莱蒂现年59岁，2017年6月执教球队以来，40场比赛20胜13平7负，上季带领国米取得联赛第4名，重返欧冠赛场。 国米在今夏大幅引援，又续约主帅稳定军心，新赛季前景值得期待！ 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP8224AJ00058781.html,2018-08-15 07:52:26)
(sports,英超首轮B席跑动最多 沃克飞得最快!曼城碾压戏开幕_网易体育,《每日邮报》报道，英超首轮比赛中，贝尔纳多-席尔瓦跑动距离最多，沃克速度最快，曼城的优势是碾压性的。 在对阿森纳的比赛中，B席不仅进球了，还跑了12.69千米，英超第一。埃弗顿的施奈德林首轮跑了12.59千米，排名第二，利物浦的米尔纳跑12.55千米排第三。 阿森纳球员其实也很积极，贡多齐跑了12.16千米，姆希塔良跑了12.12千米，贝莱林跑了11.61千米。都排名前10位。 沃克在本场比赛中的速度达到34.84千米/时，英超最快，他承包了右路走廊。伯恩利的列侬以34.83千米/时排名第二，同一场比赛中，奥巴梅扬以34.57千米/时排名第三。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8ESSRG00058781.html,2018-08-15 11:36:46)
(sports,来真的?曝齐达内渴望重拾教鞭首选曼联 穆帅:???_网易体育,《队报》消息：目前赋闲在家的齐达内有意重新出山，前往英超执教。而曼联是他的首选。 据悉比起前往曾经有过征战经历的意甲，齐达内更希望去英超执教，而在可能的下家中，就包括曼联。 《队报》解释：在众多联赛中选择英超是合乎情理的。在西班牙，齐达内肯定不愿去巴萨；在法国，虽然因为担任2022年卡塔尔世界杯大使的原因，齐达内与卡塔尔方面关系要好，但齐达内已经说过，因为是马赛人所以不会考虑巴黎圣日耳曼；在意甲很容易就想到尤文图斯，但阿莱格里地位十分稳固；在德甲拜仁刚刚被科瓦奇接手。 在英格兰萨里刚刚接手切尔西，《队报》表示：不难看出下一个享有盛名并且存有可能性的教练职务，就是曼联主帅。穆里尼奥目前在曼联的执教遇到了一些困境，而且曼联与皇马一样，是一个全球化的品牌。《队报》认为：虽然穆里尼奥与曼联的合同在2020年到期，但穆里尼奥可能会像之前一样，在第3个赛季时遭遇麻烦。 《队报》还列举了那些在西甲获得成功后转战英超的主帅，包括曼城的瓜迪奥拉，曼联的穆里尼奥，热刺的波切蒂诺，阿森纳的埃梅里。他们之前都曾有过西甲执教经验。 《队报》最后还开玩笑地说：如果选择前往英超，齐达内必须离开自2001年起就定居在马德里的家，而齐达内可没有在比波尔多更北的地方生活过。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0815/07/DP82562C00058781.html,2018-08-15 07:54:07)
(sports,曼联求之不得!莱斯特城改合同 马奎尔或将顶薪留队_网易体育,网易体育8月15日报道： 近期马奎尔转会曼联的新闻不绝于耳，据《每日邮报》透露，随着莱斯特城的一纸新合同，这位英格兰主力后卫的转会或将继续留在狐狸城效力。 在曼联提出欲引进马奎尔后，莱斯特城迅速采取行动，以保证这位后卫将作为球队核心人物出现在新赛季的阵容当中。据悉马奎尔的周薪将会从4.5万英镑涨至7.5万英镑,这样的薪水在球队内已是顶薪，莱斯特城表示这也符合当前马奎尔的定位。尽管马奎尔目前的合同还有4年才到期，但在世界杯后，曼联等多家俱乐部对马奎尔体现出的兴趣不得不让莱斯特城做出这样的决定。 由于马奎尔在世界杯上的良好发挥，夏窗开启后，曼联准备花费6500万英镑的价格将他带到老特拉福德，但莱斯特城方面坚称马奎尔是球队的非卖品，这也使得这笔交易久久不能完成。 恰巧，莱斯特城在英超新赛季首轮的对手便是红魔曼联，虽然莱斯特城输掉了比赛，但马奎尔在本场比赛的表现还是可圈可点。 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/09/DP895U3100058781.html,2018-08-15 09:56:51)
(sports,马竞定新赛季四大队长 戈丁:戴上袖标就肩负责任_网易体育,网易体育8月15日报道： 北京时间今日凌晨，马竞官网确定了新赛季的四位队长人选，戈丁、科克、格列兹曼与胡安弗兰当选。 戈丁一直以来都是马竞的队长，也是球队更衣室的领袖。戈丁于2010年来到马竞俱乐部，并成为马竞出场次数最多的外籍球员，而戈丁也跟随马竞获得7座冠军奖杯。科克是球队的第二队长，6岁时便已加盟马竞青训，他的整个职业道路就是从马竞开始，并且也成了新一代年轻球员的榜样。 格列兹曼在上赛季饱受转会传闻影响，但最终闹剧还是以他留队收场。在刚刚结束的世界杯上，他跟随法国捧得金杯，随后还被FIFA提名为2018最佳球员。胡安弗兰于2011年来到马竞，他原本是一名中锋，为球队改踢右边后卫。 8月16日，马竞将迎来欧洲超级杯的比赛，他们的对手是同城死敌皇马，在赛前的发布会上，戈丁作为首选队长也表明了自己的立场：“能够戴上队长袖标，对于我来说永远都是一件自豪并且快乐的事情，当然这也意味者这肩负着巨大的责任。现在，我必须要继续帮助我的球队，新赛季的到来让我兴奋不已。” 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/07/DP81PQIR00058781.html,2018-08-15 07:47:54)
(sports,本田圭佑:本想就此退役 墨尔本胜利说服我继续前进_网易体育,网易体育8月15日报道： 本田圭佑日前宣布出任柬埔寨国家队主帅一职，据《Goal》报道，本想在世界杯之后就打算做出退役决定，但墨尔本胜利的诚意将他打动，目前他不会因为在柬埔寨国家队的教练身份而为此分心。 本田圭佑作为日本足坛标志性人物在上周宣布加盟澳超墨尔本胜利队，在此之前，他在莫斯科中央陆军和AC米兰征战多年。在2018俄罗斯世界杯后宣布从国家队退役，本想就此挂靴，这位攻击型中场被墨尔本胜利主教练凯文-穆斯卡特说服，将继续留在赛场。 “我很高兴能在职业生涯中尝试新的挑战”，他在新闻发布会上道，“我今年32岁，我本想在世界杯后就此退役，但幸运的是这家俱乐部给了我一个很好的机会，我心存感激，在和穆斯卡特谈话之后我改变了想法” 在本田签约墨尔本胜利后的几天，他还同意与柬埔寨足协担任管理职务，这让人们不禁质疑他在球场上的表现，在回答有关他将如何兼顾这两个角色的问题时，本田表示:“大约四个月前，我与柬埔寨足协进行了交涉，他们同意我作为球员担任这份职务。我现在是墨尔本胜利队的一名球员，从今天开始，所以我必须专注于打好比赛，为球迷，为队友，为这里的每一个人，因为我肩负很多责任。” 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8PCD4100058781.html,2018-08-15 14:40:00)
(sports,那不勒斯继续引进墨西哥门神 "吴镇宇"或将闯荡意甲_网易体育,网易体育8月15日报道： 随着意甲各支球队不断引进球员增强实力，在新赛季渴望占据一席之地的那不勒斯也正在苦寻一名门将人选。据《迪马济奥》网透露，那不勒斯将继续追求世界杯发挥上佳的墨西哥门神奥乔亚。 目前奥乔亚正效力于比利时联赛标准列日队，在刚刚结束的欧冠资格赛中，标准列日被荷甲联赛劲旅阿贾克斯淘汰。在那不勒斯不断提出的报价下，本赛季没有欧冠资格的标准列日也正在考虑接受这笔交易，据悉那不勒斯将以先租后买的方式签下奥乔亚。 那不勒斯求购奥乔亚受阻之后，他们考虑罗马尼亚的前佛罗伦萨门将塔塔鲁萨努作为备选方案。如今与标准列日的求购方案重回正轨，第二人选塔塔鲁萨努的谈判也已经被搁置。 奥乔亚曾随墨西哥国家队征战多年，每每到关键大赛总有惊人发挥。奥乔亚曾效力于格拉纳达，墨西哥美洲等多家俱乐部，现为效力于比利时标准列日俱乐部。如果那不勒斯求购奥乔亚成功，那么他将时隔多年后重返五大联赛。 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/11/DP8CRHPT00058781.html,2018-08-15 11:01:05)
(sports,拜仁官方欢迎托利索归队 特别订制大力神奖杯蛋糕_网易体育,德国当地时间昨天中午，拜仁在训练基地的餐厅为托利索办了一个欢迎仪式，还特地为他订做了一个大力神奖杯的蛋糕。 托利索今夏随法国队夺得世界杯冠军，当地时间本周一才结束假期归队。 托利索在欢迎会上说：“我很高兴能见到老队友们，同时也很高兴与新的教练组和队友见面。新赛季我的目标是帮助球队赢得所有冠军！” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/10/DP89QUAS00058781.html,2018-08-15 10:08:20)
(sports,意国脚幸免于难 热那亚桥梁倒塌前10分钟还在上面_网易体育,据football-italia的消息称，热那亚后卫多梅尼科-克里希托日前经历惊魂一刻，在一座大桥倒塌之前十分钟时，他刚刚从事发地点经过，球员本人并没有受伤。 据悉，当地时间8月14日，Polcevera河上的一座大桥突然倒塌，目前已经造成至少20人遇难。谈到惊魂一刻，克里希托说道：“这太可怕了，我们需要有人做点什么。” “向所有担心我和家人生命安全的人报声平安。”他在Ins上写道，“我们目前都很好，在桥梁倒塌前10分钟时，我们经过了那里，现在我和所有遇难者家庭站在一起。” “高速公路的桥梁不该这样平白无故的坍塌，这是荒谬的，我们需要有人站出来做点什么，这个国家需要安全，这真的是太可怕了。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/08/DP82M2OJ00058781.html,2018-08-15 08:03:20)
(sports,曝皇马欧超杯纳瓦斯首发 裤袜不进大名单无缘战旧主_网易体育,科贝电台消息，皇马新援库尔图瓦不会出战欧洲超级杯决赛，这也意味着他明天凌晨将无缘对阵旧主马竞。 欧洲超级杯将在8月16日凌晨03:00打响，欧冠冠军皇马对阵欧联杯冠军马德里竞技，这也是欧超杯历史上首次上演同城球队德比大战。 此前，皇马公布欧超杯大名单，纳瓦斯、卡西利亚、库尔图瓦、卢卡-齐达内和卢宁五名门将全部入选。但科贝电台透露，库尔图瓦不会出战这场比赛。 同时，皇马的先发门将已经确定：洛佩特吉会让纳瓦斯首发出战，卡西利亚则成为替补，库尔图瓦、卢卡-齐达内和卢宁三人不会进入比赛阵容。 西媒表示，洛佩特吉之前就表达过对纳瓦斯的支持，新赛季后者很可能仍是皇马门将位置上的首发。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0815/14/DP8PO3BI00058781.html,2018-08-15 14:46:24)
(sports,曼朱基奇发长文深情告别国家队 从此做一个著名的克罗地亚球迷_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日晚，克罗地亚前锋曼朱基奇INS发布长文，宣布正式退出国家队。 曼祖基奇在2007年11月17日完成了他的国家队首秀，2018年世界杯决赛克罗地亚队2：4不敌法国队，遗憾夺得亚军，但这仍是克罗地亚史上最好的成绩，该届赛事，曼朱基奇共收获4粒进球1记助攻。十一年的国家队生涯，他共为克罗地亚出场89次打入33球。 以下为曼朱基奇声明全文 亲爱的球迷们： 我一般喜欢在比赛场上把该说的话都说了，场下让我去谈论一些东西挺难的。因此这些话比击败对手和踢120分钟加时赛更难。这个决定很难，因为我知道国家队、比赛和胜利给我带来了太多快乐和幸福；很难，因为我知道在激动人心的比赛前能听到你们鼓舞人心的欢呼声；很难，因为我知道身披克罗地亚战袍代表自己的国家出征是多么的荣幸；这个决定很难，但是我也知道这所有的一切终有到尽头的时候。 现在，我觉得是时候说出这些话了……我想对克罗地亚国家队说声抱歉。 尽管世界杯亚军给我们带来了新的动力，但也正是它让我更容易的做出了这个艰难的决定。我们一起经历了我们的梦想，我们也取得了历史性的成功，并且感受到了球迷们的热烈支持和爱。世界杯的这个月，直到返回萨格勒布，以及之后的斯拉沃尼亚布罗德和整个克罗地亚国土，这段岁月都将是我职业生涯中最重要的记忆。这是我和国家队最美好的旅行，也是我们最棒的凯旋。我非常的幸福，感觉身处天堂，经过大家多年的努力，虽然有过失望，有过迷茫，有过痛苦，但我们最终还是赢得了亚军，我为此感到非常自豪。 如果时间不会流逝，如果可以，我们都愿意为克罗地亚踢一辈子，因为没有什么比这有更大的自豪感了。但是我觉得现在是合适的时间说再见了，因为我已经为克罗地亚足球的成功贡献出了我最大的努力。 14年前，作为一名青年队球员，我第一次穿上神圣的国家队球衣。从那时起，我认识了许多优秀的队友、教练和相关工作人员，我们一起踢球，一起工作。我们都有共同的目标——为克罗地亚的成功付出一切。在此我感谢大家，因为每个人在某种程度上都在我的职业生涯中留下了不可磨灭的印记。 也谢谢一路走来陪伴我的朋友们，谢谢你们的大力支持。 最后，谢谢所有支持我人。 没有人是完美的，我错失过机会，丢过球权，有过被误解。但是我从来没有放弃过自己，因为我的心永远在绿茵场上。谢谢你们的对我的认可和对球队的支持。 从今天起，我也和你们一样是克罗地亚的球迷——做一个著名的克罗地亚球迷。 你们的曼朱基奇 本文来源：网易体育 作者：木枝 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6QSGMV00058781.html,2018-08-14 20:27:48)
(sports,巴萨喉舌:C罗背叛伯纳乌!皇马违心吹了他整整9年_网易体育,网易体育8月14日报道： 在C罗转会尤文之后，媒体普遍认为是弗洛伦蒂诺的绝情导致葡萄牙人出走。《每日体育报》是巴萨喉舌报，但该报记者马斯卡罗却为皇马说起了话。在专栏文章《C罗与皇马：背叛和鄙视》中，马斯卡罗认为C罗背叛了违心吹捧他整整9年的皇马。以下是文章全译—— 皇马球迷被激怒了。显然，C罗关于皇马尤文区别的说法，会让他们感到非常不开心。事实上，C罗贬低了伯纳乌的神圣价值观，他宣称“尤文是个大家庭”。要知道，过去9年是皇马支付C罗薪水，是皇马球迷把他吹捧到了他到达不了的高度——世界最佳球员。 C罗对皇马会员、球迷、高层和媒体的感情勒索由来已久，而且非常残忍。只要有人说他不是最帅的、不是最富的、不是最出色的，他就会生气。C罗病态的嫉妒心理，使得任何不认为他比梅西出色的皇马球迷都被视为异端。 赞扬他那么多年的人，现在感到遭到了背叛。 有智慧、有准则的皇马球迷，那些一直强调梅西世界第一的球迷，被当成了背叛者。所有一切，都要让最自恋的球员开心……直到今年夏天，金钱比虚假的赞美更有力量，C罗飞去了尤文图斯。现在，葡萄牙人换了跟屁虫。他不需要皇马再为他顶礼膜拜了，有都灵人就够了。他在对阵青年队时的区区进球，甚至引发了风暴。 这就是所谓的泥塑偶像，C罗善变飘忽不定。他是个出色的足球雇佣兵，他拥抱给他最多钱的球队。先是曼联，然后是皇马，现在是尤文。很长一段时间内，他都用自己的惺惺作态骗了皇马。当摘下面具之后，皇帝的新装也就被曝光。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5Q90G700058781.html,2018-08-14 10:57:54)
(sports,瓦伦西亚官方宣布切里舍夫再次租借加盟 租期1年_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日，西甲球队瓦伦西亚官方宣布租借切里舍夫至赛季结束。 西甲球队瓦伦西亚官方确认，球队从比利亚雷亚尔租下了边锋切里舍夫，租借至赛季结束。切里舍夫在2002年加入了皇家马德里的青训营。在各项赛事为皇家马德里一线队出场过7次，打进1球。在此期间他曾被租借至瓦伦西亚、塞维利亚。比利亚雷亚尔。在2016年夏天，切里舍夫正式转会比利亚雷亚尔，上赛季他在各项赛事出场了32次，打进4球。 值得一提的是，在今年夏天的俄罗斯世界杯上，他带领俄罗斯队成功杀入八强，在5场比赛中，他打入了四粒进球。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6UJ8LD00058781.html,2018-08-14 21:32:39)
(sports,AC米兰官方宣布巴卡约科租借加盟 合约含买断条款_网易体育,网易体育8月14日报道： 意甲AC米兰俱乐部官方宣布，球队已经签下了切尔西的法国球员巴卡约科，球队拥有买断权。 此前据迪马济奥消息，切尔西中场巴卡约科一年的租借费为500万欧元，并且协议中还有一项金额为3556万英镑的买断条款。 值得一提的是，这位法国中场将在本月底年满24岁，去年他才刚刚以4000万欧元的价格从摩纳哥转会切尔西。巴卡约科上赛季共为切尔西在各项赛事中出场43次，贡献了有3粒进球。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6OEGQM00058781.html,2018-08-14 19:45:12)
(sports,巴萨有宇宙最强发牌器!但最强杀神一跌再跌 怎么救?_网易体育,北京时间8月13日凌晨4:00，2018-19赛季西班牙超级杯在巴萨和塞维利亚间进行。作为本赛季西甲揭幕战前的首场正式比赛，巴塞罗那在进攻端还是展现了与上赛季不同的变化，而且由于部分球员刚刚归队，因此球队在进攻的默契和流畅度上仍然有所欠缺。但即便如此，他们还是顽强地击败了塞维利亚捧起了本赛季第一座冠军奖杯。值得一提的是，这也是梅西作为场上第一队长捧起了第一个冠军奖杯！ 双方首发： 巴塞罗那：1-特尔施特根；2-塞梅多、3-皮克、15-朗格莱、18-阿尔巴；5-布斯克茨、8-阿图尔（53’7-库蒂尼奥）、12-拉菲尼亚（46’4-拉基蒂奇）；11-登贝莱（87’22-比达尔）、10-梅西、9-苏亚雷斯 塞维利亚：1-瓦茨利克；25-梅尔卡多（85’9-本耶德尔）、4-克亚尔、3-塞尔吉-戈麦斯；18-埃斯库德罗、10-巴内加、7-梅萨（71’11-A-比达尔）、17-萨拉维亚、16-纳瓦斯；14-穆里尔（60’12-A-席尔瓦）、22-巴斯克斯 重回433，梅西展现进攻创造力 本场比赛巴塞罗那重回433阵型，在前场方面，登贝莱居左梅西居右，苏亚雷斯出任中锋位置。需要注意的是，梅西本场比赛虽然在站位上属于右边锋，但是在比赛的实际过程中，他会与右中场拉菲尼亚以及右边卫塞梅多频繁换位形成轮转——具体到比赛过程中就是由梅西“发牌”带动两人轮番进行无球前插攻击对方的肋部。 新赛季虽然年过30的梅西再老1岁，在身体素质上有所下滑，但是他在进攻端的创造力上仍旧是独步天下！本场比赛梅西一共为队友送出了7次关键传球，而球队一共仅完成11次，由此可见梅西对于巴萨进攻体系的重要性。本次右路回撤拿球之后，梅西一个后撤转身摆脱跟防的塞维利亚球员，随后为前插的塞梅多送出精准直塞，后者的传中被克亚尔及时的放铲拦截，在本次进攻当中我们可以看到，当梅西与塞梅多形成联动的时候，原本处于高位的拉菲尼亚会迅速后撤保护队友身后，这样的轮转有助于球队撕扯开对手的防线。 这是巴塞罗那扳平比分前的一次进攻，在这一次进攻当中，梅西在禁区前沿为拉菲尼亚做墙，后者的前插传中让阿图尔制造了一粒定位球，而在随后的比赛中，皮克利用这一次的任意球将比分改写为1-1。 除了在右路与队友形成轮转的进攻体系以外，梅西强大的“发牌”能力也让他有足够的能力策动起左边路的进攻，这一次梅西回撤之后在中圈附近为阿尔巴送出精准的贴地长传球，可惜的是，阿尔巴的传中球传得稍稍靠后，没能与苏亚雷斯联系上。 这一次同样是在右路的低位位置找到前插的阿尔巴，虽然这样的进攻策略简洁有效，但是归队不久的阿尔巴在传球感觉的把握上显然还没有调节好，不过在这次进攻当中我们也可以观察到，当梅西用传球发动左边路进攻的时候，右中场的拉菲尼亚会非常坚决地冲击对方禁区的后点区域，这样多层次的包抄在本赛季的比赛中我们也许能够经常看见。 这一次则是球迷们相当熟悉的“梅西走廊”，在连续地横向盘带吸引防守之后，梅西将球分给了无球插上的阿尔巴，后者的射门被门将挡出。从上面的这些进攻画面我们可以看到，虽然阿尔巴作为边后卫，但他在球队的进攻参与上其实非常高，这也是为什么在防守并不给力的情况下，阿尔巴还能够牢牢将主力位置占据的原因，除了缺乏有力的竞争者以外，球队本质上更崇尚进攻则是更主要的原因。 防守侵略性十足，但球队仍存隐患 本场比赛可喜地是，在回归433阵型之后，巴萨在前场的活跃度和侵略性较之上赛季有了明显的提升，而球队的新人在融入上也展现了足够的契合度，这一次登贝莱内切盘带被断之后，他与上抢的阿图尔迅速组成两人小组对塞维利亚持球球员进行逼抢，在布斯克茨掐断接应球员线路之后，阿尔巴成功将球权收割。 但是在提升球队防守侵略性的情况下，球队的防守还是存在着一定的隐患，这一次塞维利亚后场大脚的解围“巧合”地砸在了前插的阿尔巴身上，随后皮球被穆里尔得到，后者一路长驱直入在扣开皮克后为萨拉维亚送出助攻，萨拉维亚冷静兜射远角得手。本场比赛塞维利亚其实一直很有目的性地进行反击进攻，但是由于朗格莱是一名极具侵略性的中卫，因此塞维利亚的第一落点往往会被上抢的朗格莱蛮横地破坏。在这种情况下，他们的进攻展开有着一定的困难。 这次塞维利亚的进攻其实就暴露了巴萨目前防守宽度的问题，在对方球员在中圈持球的时候，右边卫塞梅多内收保护皮克身后，右路出现了巨大空档。按照球队的运转来说，覆盖此区域的原本应该是拉基蒂奇或者梅西其中一个。但由于对方的进攻发动有着很强的转移性，因此在梅西苏亚雷斯不参与防守的情况下，球队还是暴露了防守宽度的问题。 在比赛最后阶段，塞维利亚对巴萨展开了高压逼抢，特尔施特根在对方的逼抢下开出大脚解围球，塞维利亚在控下皮球之后，迅速展开攻势。前巴萨球员比达尔在对抗中压过阿尔巴一路杀入禁区制造了一粒点球，不过此后特尔施特根将功补过扑出对方的点球，保住了球队胜利的果实。 身体素质一跌再跌，苏亚雷斯獠牙已失？ 本场比赛出任球队中锋的苏亚雷斯在踢法上较之以往也有了一些变化，他在球队展开进攻的过程中更多地参与到回撤接应的工作，这一次回撤带出对方的右中卫之后，阿尔巴迅速前插到对方的肋部空档，可惜他的传中被克亚尔封堵。 这一次苏亚雷斯在前场完成分球后前插，梅西在多人包夹之下为他送出精准的直塞，然而苏亚雷斯的这一次扣球远得离谱，错失了射门机会。不过这样的技术变形更多是源于球员状态的不佳。相信在经过赛季开端的调整之后，苏亚雷斯能有更好的状态，苏亚雷斯真正令人担忧的其实在于他的身体素质的下滑。 在经历15-16赛季的巅峰之后，苏亚雷斯的身体素质是每况愈下，最为明显地是他在爆发力上的下滑，昔日最为常规的“人球分过”如今已经成了他进攻终结的一个标志，本次面对对方速度缓慢的中卫克亚尔，苏亚雷斯完全处于下风。 这一次进攻则更能体现苏亚雷斯的下滑。梅西在中圈附近拿球后为苏亚雷斯送出精准直塞，原本占据身位优势的苏亚雷斯在启动拿球之后很快就被身后的克亚尔贴身，最终草草射门了事。 在苏亚雷斯身体素质下滑日益明显的今天，巴萨如果想要取得更大的突破，那么苏亚雷斯的接班人刻不容缓，尤其在追求格里兹曼失败之后，如何迅速找到合适的人选可谓是重中之重。 结束语 在经历较为艰苦的90分钟之后，巴塞罗那最终还是拿到了赛季的美妙开始。如今转会市场也尚未关闭，因此他们还有更多的时间来进行补强。 从整个比赛过程来看，目前梅西在巴萨更多地已经挑起了组织发牌的重任，在未来的一段时间里，也许我们要看到一个真正转职中场的梅西了。而当梅西回撤成为中场之后，球队的锋线显然不能只靠老去的苏亚雷斯一人支撑，中锋之选巴萨又该何去何从呢？ 本文来源：网易体育 作者：司马尘 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5E42BQ00058781.html,2018-08-14 07:25:30)
(sports,首战对法国队!日耳曼战车即将重组 德媒曝光德国队五大新人 _网易体育,网易体育8月14日报道： 德国在俄罗斯世界杯发挥低迷，球队面临重建。德国国家队将于2018年9月6在慕尼黑迎来欧洲国家联赛首轮比赛，对方是刚在世界杯捧得大力神杯的法国队。德国主帅勒夫也将会公布最新一届国家队的大名单，伴随着厄齐尔和戈麦斯先后退出国家队，国家队必将迎来新面孔，德国的《图片报》也对于可能首次入选的五名球员进行了分析。 【01】 科雷尔21岁 科雷尔此前在沙尔克04队踢球，他是一名中后卫，身材高大的他拥有不俗的头球能力，而且位置感以及回追速度都非常不错，目前科雷尔以3700万欧元加盟了巴黎，他也是德甲历史上转会身价最高的后卫，《图片报》认为，他会对博阿滕的位置带来冲击。 【02】 哈弗茨19岁 哈弗茨在德甲的勒沃库森踢球，他是一位前场的万金油球员，可以踢中路以及右边路，由于他是一名左脚球员，因此右边路带球的内切十分出色。1999年出生的哈弗茨在2016年得过U17级别的弗里茨-瓦尔特银奖，今年再度获U19金奖，前途一片光明。 【03】 马克斯24岁 马克斯目前在奥格斯堡踢球，这位左后卫防守稳健，同时有强大的边路助攻能力，上个赛季在德甲联赛中贡献了13个助攻，在《图片报》看来，他很有可能入选德国国家队。 【04】阿尔内-迈尔19岁 柏林赫塔球员迈尔是一名出色的中场球员，他的模板类似赫迪拉，是一位典型的B2B球员，上个赛季在德甲联赛出场18次，双脚技术均衡，同时具备很强的比赛阅读能力。在今年的2月份，柏林赫塔也与其续约至2022年。 【05】 乌特26岁 乌特是一名高大的中锋，具备强大的支点能力，头球能力出色，背身做球能力强，而这种特质也是目前德国队所缺少的，因此在戈麦斯退出国家队的情况下，乌特将会起到重要的作用。 本文来源：网易体育 作者：小西 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6D2M7U00058781.html,2018-08-14 16:26:30)
(sports,伊布:永生难忘倒勾破英格兰 谁让他们总说我坏话?!_网易体育,网易体育8月14日报道： 在伊布的职业生涯中，神塔打进了无数精彩进球。哪个进球是伊布心头最爱？神塔自己给出了回答：对阵英格兰的超远程倒挂金钩！ 重温多年前的炸裂一幕： 大四喜+30米倒勾 史诗进球!伊布一人挑落英格兰 在2012年11月14日，瑞典与英格兰进行了一场热身赛。在那场比赛中，伊布上演了大四喜。在终盘阶段，伊布还打进了一个禁区外的超级倒勾。当时英格兰门将冲出禁区头球解围不远，伊布直接在禁区外倒挂金钩破门。 “我进过很多足以让人铭记的球，但最难忘的是对阵英格兰的倒勾。这因为我和英格兰之间的关系……之前他们总是说我这个说我那个……”伊布表态，“所以，我给他们送上了一生的礼物。” 在那场热身赛之前，英格兰媒体一致认为伊布巅峰已过，这让神塔卯足了劲要干掉三狮军团。这一幕，在今夏世界杯中重演。英格兰媒体一致宣称英格兰肯定能淘汰克罗地亚，因为克罗地亚已经在连踢两场加时赛后累垮了。结果英格兰媒体的言论反而给克罗地亚注入了强心剂，克罗地亚最终淘汰英格兰打进决赛。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5M7U9F00058781.html,2018-08-14 09:47:25)
(sports,C罗父子伴她左右!足坛最幸福女人晒图:一生所爱_网易体育,网易体育8月14日报道： 在球场内，C罗是万众瞩目的焦点。区区一场尤文一队和青年队的队内比赛，都因为他的到来而受到全世界媒体关注。在球场外，C罗女友乔治娜也是社交网络上的大V。在Ins故事上，乔治娜发布了一张最新合影图。 在这张合影图上，乔治娜出现在了C位。乔治娜身穿一件露肩装，侧对摄像头露出微笑。在乔治娜左手旁，是笑出了鱼尾纹的C罗。在乔治娜右侧，C罗大儿子迷你罗钻入了“继母”怀中。 在图片上，乔治娜P上了这样一句话：“一生所爱！”乔治娜所有的感叹号，还是用红色心形图案P成的。 对于C罗，乔治娜当然是发自内心的热爱，毕竟C罗直接改变了她的人生。乔治娜对迷你罗的爱，则令人赞叹。迷你罗是C罗通过代孕妈妈生下的，他和乔治娜之间没有任何血缘关系，但乔治娜一直都把迷你罗当成亲生儿子那样看待。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KDOTV00058781.html,2018-08-14 09:15:39)
(sports,欲占绝对主动权?拉比奥特同意本赛季留队,但不续约_网易体育,根据RMC报道，拉比奥特想要留在巴黎，但是他不愿意跟球队续约。 该媒体表示，尽管图赫尔希望说服拉比奥特续约，后者与巴黎的合同将在明夏到期，但是该球员愿意本赛季留队。 拉比奥特对图赫尔的加盟感到高兴，所以他改变了今夏离队的想法，他想要留队，但暂时还不想开启续约谈判。一位拉比奥特的团队人员对RMC说：“他还没有签新合同，这不是钱的问题，巴黎已经做出了必要的努力，但是这跟挑战相关。” RMC援引巴黎方面的消息源称：“拉比奥特今夏想寻求新的挑战，最近几周情况略有变化，但是这个问题未来还会被问到。” 如果拉比奥特今夏留在巴黎，而始终没有续约，那么明年1月他将处于强有力的位置，届时他就可以和其他球队预签一份合同。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：叶光_NBJS6227,http://sports.163.com/18/0814/22/DP71M0UA00058781.html,2018-08-14 22:26:35)
(sports,加纳或遭FIFA禁赛制裁 此前足协因受贿被政府解散_网易体育,国际足联要求加纳政府撤销解散足协的决议，否则将对加纳实施全球禁赛处罚。 加纳政府此前因足协受贿丑闻，决定解散加纳足协，但这显然违反了国际足联的规则。 国际足联秘书长法特玛-萨穆拉签署的信函补充说，“如果加纳政府在2018年8月27日星期一，格林威治标准时间11点前未撤销解散足协的决议，那加纳将立即受到国际足联的制裁。” 加纳原定将于9月8日在非洲杯预选赛上迎战肯尼亚，但现在的情况让加纳队的未来蒙上了阴影。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6VD0DV00058781.html,2018-08-14 21:46:43)
(sports,马特乌斯:内马尔没进足球先生前十正常 他表现一般_网易体育,在此前国际足联公布的世界足球先生评选前10名名单中，没有出现内马尔的名字。 日前德国足坛名宿马特乌斯在接受巴西媒体Globo Esporte采访时对此事发表了个人看法。他认为这非常符合逻辑，因为在2018年有很多球员的表现要强于内马尔。 马特乌斯表示：“首先我要说的是，内马尔在2018年因伤缺阵了很长一段时间。其次他在巴黎圣日耳曼的表现很一般，没什么出彩的。是的，他打进了20粒进球，这对于法甲联赛来说没什么了不起的。还有他在世界杯上也没有帮到巴西队。当然，他还是进了2个还是3个球，可他在世界杯赛场上的踢球方式并没有为他博到什么同情。2018年，特别是世界杯赛场上，有很多球员的表现要明显比他强。” 当记者问到谁最有可能拿到2018年度世界足球先生这一荣誉时，马特乌斯认为“梅罗时代”应该即将结束，他给出的可能获奖的几个名字分别是：阿扎尔、姆巴佩、格里兹曼和莫德里奇。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/21/DP6TCG2V00058781.html,2018-08-14 21:11:29)
(sports,曝埃梅里获免死金牌!枪手高层:输曼城无需大惊小怪_网易体育,网易体育8月14日报道： 温格在阿森纳的帅位上待了整整22年，这里面固然有温格个人魅力的原因，但更主要是因为枪手高层对温格的足够信任与包容。今夏，温格离去，埃梅里接任，而后者也将得到枪手管理层的耐心。《每日镜报》强调，阿森纳高层将给予埃梅里足够的时间。即便阿森纳在新赛季的开局很糟糕，埃梅里也不会被解雇。 首轮联赛，阿森纳主场对阵卫冕冠军曼城。对阿森纳而言，这是一场具有重要意义的比赛，因为它是枪手后温格时代的首场正式比赛亮相。最终，埃梅里没能给阿森纳带来胜利，枪手0-2输球，遭遇开门黑。随后，多位枪手名宿对埃梅里的执教能力提出了质疑。 枪手高层并没有被带偏节奏。《镜报》指出，以CEO加奇迪斯为首的高层相信埃梅里是阿森纳教练的合适人选，他们明白罗马非一日建成，阿森纳也不可能立刻就蜕变为可以与曼城扳手腕的球队，毕竟阿森纳上赛季在英超两战曼城也是全部输球（比分为1-3、0-3）。 阿森纳高层在首轮联赛后与埃梅里进行了会晤，他们明确告知埃梅里不用担心被解雇。在枪手高层看来，曼城是英超目前最强的球队，阿森纳输给它无需大惊小怪。阿森纳已经连续数个赛季萎靡不振，埃梅里要想完全改变这支球队的战斗力需要很长的时间，而这个过程是很困难的，中间难免会遇到巨大的挫折。 今夏，阿森纳高层曾打算疯狂买人，但遭到了埃梅里的劝阻，他要尽自己最大的努力来发挥现有阵容的潜力。在阿森纳VS曼城赛后，切赫表示球迷应该继续给埃梅里时间。《每日电讯报》透露，阿森纳球员们对埃梅里很是信任，他们认为埃梅里能够根据对手的场上情况来调整战术，这和温格是有显著区别的。 本周末，阿森纳将客场挑战切尔西，他们的胜算并不大。首轮联赛，切尔西在客场3-0轻取哈德斯菲尔德，展现了良好的竞技状态。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6RFLSK00058781.html,2018-08-14 20:38:16)
(sports,曝巴萨二门闹离队 因小狮王表现太好看不到希望..._网易体育,网易体育8月14日报道： 巴萨刚刚赢得了西班牙超级杯，但是这不意味着宇宙队的一切都“顺风顺水”。来自《世界体育报》的最新报道称，西莱森将成为巴萨高层的一大烦恼，因为在西班牙超级杯没有首发后，西莱森有些不开心，他已经打算离开，因为特尔施特根的存在让他看不到任何翻身的机会。 今年夏天，荷兰没有出现在世界杯的赛场，作为荷兰国门，西莱森没有比赛任务，他早早的跟随巴萨进行夏季备战，相比德国人特尔施特根，他的归队日期早了两个星期。西莱森希望凭借自己的努力，赢得主帅巴尔韦德的信任，但是却事与愿违。 在西班牙超级杯比赛上，巴尔韦德选择的首发门将依然是特尔施特根，西莱森自然是坐在替补席上。在比赛进行期间，有摄影记者捕捉到了西莱森在替补席上黯然神伤的画面。事实上，在球队庆祝夺冠的时候，西莱森也是兴致不高。 打不上主力，让西莱森非常的失望。作为荷兰国门，他却只能在国王杯这样的比赛里出场。在西甲和欧冠，巴尔韦德的选择总是小狮王。在西班牙超级杯上，巴萨主帅依然让德国人首发，这让西莱森伤心。 据悉，西莱森已经要求经纪人重启离队事宜，他渴望在今年夏天告别诺坎普球场，因为他渴望在豪门踢主力。 对于巴萨来说，虽然西莱森是替补门将，但是也非常的重要。目前荷兰人的合同违约金是6000万欧元，巴萨希望在他身上收回至少3000万欧元的转会费，但是放眼欧洲球队，很少有球队愿意3000万欧元引进荷兰门将。 本文来源：网易体育 作者：补刀 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6Q98KK00058781.html,2018-08-14 20:17:17)
(sports,孔帕尼盛赞网红门迪：他就是曼城的"新巴洛特利”_网易体育,曼城队长孔帕尼表示，本杰明-门迪是曼城的“新巴洛特利”。但他相信这位法国左后卫在球场上也会用一流的表现来体现他活泼的性格，而巴洛特利并没有做到这一点。 门迪的行为并不像巴洛特利那样疯狂，但是他富有感染力的幽默感和他在社交媒体上的形象，不可避免地导致球迷将两人进行比较。 在英超首轮2-0战胜阿森纳的比赛中，门迪送出了两个助攻。瓜迪奥拉在赛后评价门迪时表示：“门迪应该少在社交网站上花些时间，我们有时候杀了他的心都有。” 这不禁让人想起了罗伯托-曼奇尼曾说过，他有时想给巴洛特利一拳。 在BBC的一档节目中，孔帕尼也谈到了他们两人的相似之处，他说：“曾经我们有巴洛特利，现在我们有了门迪。门迪是一个很好的人，他性格很好，也很善良。” “我们很喜欢他这样的性格，也因此喜欢和他相处。我很欣赏他在球场上的表现。这赛季对他而言很重要，我希望我们能看到他最好的一面。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6PRM1O00058781.html,2018-08-14 20:09:52)
(sports,新俱乐部排名:皇马榜首尤文第2 拜仁下跌巴萨第3 _网易体育,8月14日，著名数据网站footballdatabase公布了最新世界俱乐部排名，其中皇马高居榜首，尤文、巴萨紧随其后。 第4-10名的球队是曼城、拜仁、热刺、罗马、马竞、利物浦和巴黎。 英超豪门方面，曼联排名第12，切尔西第15，阿森纳第27。意甲方面，罗马第7，那不勒斯第11，国米第22，拉齐奥第24，AC米兰第32位。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/20/DP6PCGMO00058781.html,2018-08-14 20:01:35)
(sports,玄学不解释!门迪:如果有了托利索 那就能赢得一切_网易体育,德媒sport1消息：曼城边卫门迪接受采访时，称赞了国家队队友托利索。 门迪表示：“托利索是一位非常优秀的球员，能力出色身体强壮。他总是将一切奉献给球队，如果你的队伍中拥有他，那你可以取得任何成就。” 之前2人都在法甲踢球时，门迪曾恶意侵犯托利索被禁赛5场。不过门迪坦言：“这件事已经过去了，我们现在是亲密的朋友。当我刚开始见到他时，他有些害羞。但现在我们有许多共同爱好，我很喜欢花时间与他共处。” 对于托利索在拜仁面对的竞争。门迪谈到：“像拜仁这样的顶级球队，每个位置上都有出色的球员。在训练中你必须全力以赴。如果教练需要你，你必须时刻准备好。拜仁是一支伟大的球队，他们边路的速度非常快。整体而言球队的技术非常出色。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/19/DP6NOUL400058781.html,2018-08-14 19:33:26)
(sports,迪巴拉+C罗=迪巴尔多 意媒:他俩可媲美皮耶罗+特雷泽盖!_网易体育,网易体育8月14日报道： C罗在今夏加盟了尤文图斯，而在来到斑马军后，他与迪巴拉也成为了尤文图斯球迷最看好的锋线组合。意大利媒体《米兰体育报》今日发文将迪巴拉与C罗的组合称之为“迪巴尔多（Dybaldo）”，从上个赛季的数据看，迪巴拉在联赛效率高，而C罗则在欧冠赛场有出色的发挥，两人的组合将会造就超级尤文。 C罗自从加盟尤文图斯后，就一直被认为与迪巴拉将会组成黄金搭档，昨日意大利媒体《罗马体育报》的记者萨拉这样说道：“从技术的角度来看，C罗和迪巴拉的搭档非常出色，让我想起了尤文史上最出色的锋线搭档，比如西沃里和查尔斯、皮耶罗和特雷泽盖。” 而在今日，意大利媒体《米兰体育报》表示，迪巴拉与C罗之间的关系就如同蝙蝠侠与罗宾，两人在一起会造就超级尤文图斯，同时《米兰体育报》还将两人的名字缩写为迪巴尔多（Dybaldo）。 随后，《米兰体育报》还从数据方面对两人进行了一下分析，这家媒体认为，C罗在过去的七个赛季的欧冠联赛中每个赛季都是10+进球（上个赛季欧冠联赛打入13个进球），因此C罗在欧冠拥有绝对的统治力，而迪巴拉上个赛季在意甲联赛中打入22个进球，也是球队队内的头号射手，新赛季，两人一个主打欧冠，一个在主打联赛，两人将会带领尤文取得成功。 同时《米兰体育报》也列出了尤文图斯历史上四大前锋搭档，并认为迪巴拉与C罗也会成为与之齐名的射手组合。西沃里与查尔斯在1957年至1962年间组成了尤文的锋线搭档，效力尤文图斯的首个赛季，查尔斯和西沃里两人联手为尤文攻入50球，帮助球队时隔6年再夺联赛冠军。两人尤文图斯效力了5个赛季，为球队赢得了3座联赛冠军和2座意大利杯冠军。 博涅克与普拉蒂尼也是尤文图斯历史上著名的进攻搭档，两人在1982年到1985年间一起踢球，一起赢得了一次意甲冠军、一次意大利杯冠军以及一次欧冠冠军。维亚利与拉瓦内利在1992年到1996年间一起为尤文踢球，两人一起赢得了意甲、意大利杯以及欧冠冠军。皮耶罗与特雷泽盖两人一起搭档十年，在十年的时间内为尤文图斯赢得了除了欧冠冠军外的几乎所有冠军。 本文来源：网易体育 作者：小西 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/18/DP6J7TFV00058781.html,2018-08-14 18:14:13)
(sports,猛追英超!意甲今夏烧钱10.2亿欧买人 超德甲两倍_网易体育,网易体育8月14日报道： 国际米兰刚刚以先租后买的方式从摩纳哥签下了边锋凯塔，方式是500万欧元租借外加3400万欧元买断。今年夏天，意甲球队的大手笔可以说是层出不穷，根据《阿斯报》的统计，意甲球队在夏季转会窗的投入已经超过了10.2亿欧元，这可是近年来的一个纪录，成为了意甲球队复兴的标志。 在外界的印象里，意甲球队的投资往往比较谨慎，很少有大手笔的投资，但是这个夏天，意甲俱乐部的花钱力度让《阿斯报》都感到了惊讶，他们花费的总金额比西甲球队高出3亿欧元，也是德甲的两倍。值得一提的是，意甲球队的夏季转会窗口会在8月17日关闭，这意味着，意甲球队还有三天时间买人。 尤文图斯是意甲球队里，在引援上花费最多的，阿莱格里的球队一共投入了2.56亿欧元，包括引进C罗、博努奇和坎塞洛，眼下，尤文还渴望得到马塞洛，然而，这样的一笔交易，看上去很难达成。 国际米兰刚刚引进了凯塔，租借费用是500万欧元，买断费用是3400万欧元，在锋线上，国米今夏一口气引进了马丁内斯和凯塔，这缓解了伊卡尔迪的进球压力，也别忘了，他们还吃进了纳英戈兰。 那不勒斯在今夏换帅，安切洛蒂成为球队主帅，在转会窗的最后三天，那不勒斯还希望引进贝罗蒂，而巴洛特利也是他们的选择，除此之外，安切洛蒂的球队还希望引进一名门将，人选可能是墨西哥的奥乔亚。 罗马双雄也在积极的进行补强，截止到目前，红狼军团引进了11名球员，花费则达到1.1亿欧元。拉齐奥目前暂时留下了米林科维奇，而他们还引进了华金-科雷亚。 本文来源：网易体育 作者：补刀 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6HQTVH00058781.html,2018-08-14 17:49:39)
(sports,本泽马:攻破卡里乌斯大门不容易 我早料到他会失误_网易体育,北京时间8月16日，皇马将会在欧洲超级杯的比赛中对阵马竞。这场比赛赛前，皇马前锋本泽马接受了欧足联官网的采访。 对于欧洲超级杯比赛，本泽马表示：“这座奖杯代表了许多东西，在皇马你就必须竭尽所能去获得奖杯。我们现在有一支新队伍，如果能以冠军开始新赛季那就太棒了。” “因为皇马是世界上最好的俱乐部，所以对于俱乐部和球员来说压力总是存在的，但这是一种积极的压力。这场比赛是马德里德比战，与平时不同，会更加困难。” 本泽马已经参加了超过100场的欧冠比赛，并且在欧冠正赛历史射手榜中排名第四。对此本泽马谈到：“我很自豪，这说明我有很大的抱负，并且有很多的期待。当然我还要继续努力，继续进球或者送出助攻。能够位列这份榜单的前列，这给了我更多的动力去继续前进。” 上赛季的欧冠决赛，本泽马打入了1粒关键进球。对此本泽马表示：“那是1粒非常特殊的进球，想要打进并不容易。我之前已经预想到卡里乌斯会做什么。但进球并不是一切，皇马踢了一场非常棒的比赛，这也是我加盟皇马后踢得最好的比赛之一。当然还有贝尔的进球，虽然利物浦一度将比分扳平，但贝尔终结了比赛。那场比赛对于贝尔来说也很棒。” 谈及皇马已经在五年内四夺欧冠，本泽马表示：“我认为我们已经处在皇马历史上最好的一段时期，我们有一支出色的队伍，并且每个人都尽可能地奉献一切。每年都有压力，但也有期待，这就是我为什么喜欢皇马的原因。” 本泽马即将迎来加盟皇马后的第10个赛季，他也谈到了自己的感受。“我认为自己越来越成熟，并且不断完善自己的踢球风格。我在世界上最好的俱乐部获得了许多经验。刚开始确实很难，但我一直都在努力。我的目标不仅是获得出场时间，而是能够和整支球队一起表现得很好。” 新赛季皇马主帅成为洛佩特吉，本泽马也谈到了对于这位新帅的看法。“他是一位与众不同的主帅，很喜欢控球。并且在控球和丢球后反抢方面，给我们带来了许多新东西。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6GITHR00058781.html,2018-08-14 17:27:48)
(sports,心疼穆帅!曝沙奇里为参军婉拒曼联 只因渣叔更有趣_网易体育,根据《利物浦回声报》的报道，沙奇里为了与克洛普合作，拒绝了曼联的邀请。 《回声报》援引瑞士报纸Blick的消息，西汉姆、南安普顿以及曼联都曾接触过沙奇里，但球员一心想来到安菲尔德与克洛普合作，甚至拒绝了来自曼联的邀请。 沙奇里对克洛普的印象非常深刻，他十分欣赏德国教练的理念，曾称赞渣叔是“踢着美妙足球的有趣的人”，并且十分喜欢渣叔的性格。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6G5DD400058781.html,2018-08-14 17:20:25)
(sports,今年流行换帅风?本赛季巴甲20支球队已有18支换帅_网易体育,据天空体育报道，巴甲瓦斯科达伽马俱乐部解雇了主帅尤尔金霍，本赛季迄今为止20支巴甲球队已经有18支球队经历了换帅。 巴西名宿尤尔金霍职业生涯末期就效力于瓦斯科达伽马，他曾在2015年执教过该队。本赛季尤尔金霍再度成为球队主帅，但他执教球队的10场巴甲联赛仅仅取得了3场胜利，球队也在降级的边缘徘徊，最终难逃下课的命运。 本赛季，在巴西顶级联赛中仅剩下格雷米奥和克鲁塞罗没有进行教练更换。天空体育报道称，巴甲本赛季换帅高峰期主要集中在4月中旬和世界杯休赛期。这一数据已经超过了2015年同期的教练下课人数，当赛季巴甲联赛共有32次帅位更迭。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6FPG7C00058781.html,2018-08-14 17:13:55)
(sports,不要米尼奥莱！土媒称贝西克塔斯就要租卡里乌斯_网易体育,根据土耳其媒体Fanatik的消息，土超豪门贝西克塔斯想要租借卡里乌斯。 此前天空体育曾报道称，贝西克塔斯为米尼奥莱接触利物浦，但现在看来，这则转会并没有新的进展。 土媒称，贝西克塔斯希望租借卡里乌斯一年。随着阿利松的到来，卡里乌斯新赛季的出场时间无法得到保证，贝西克塔斯也认为其离队的可能性很大。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6ERCVM00058781.html,2018-08-14 16:57:29)
(sports,首秀受到曼城暴击伤害 曝埃梅里赛后未与瓜帅握手_网易体育,《每日镜报》报道，阿森纳球迷发现，埃梅里在输给曼城后没有和瓜迪奥拉握手。 埃梅里在英超首秀中，0-2不敌卫冕冠军曼城。赛前埃梅里和瓜帅握手致意，但输球后他好像不开心，没有和瓜帅握手，而是直接走进了通道。 本场阿森纳也获得了一些机会，尤其是拉卡泽特上场后，他们数次威胁到曼城大门。 埃梅里赛后没有和瓜帅握手引起了枪迷热议：“埃梅里直接走进了球员通道，球员在更衣室内要挨批了。” “埃梅里非常生气，没有在赛后和瓜迪奥拉握手。” “佩普肯定在想埃梅里是怎么溜走的。他没有等瓜帅过来握手。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6EHPAS00058781.html,2018-08-14 16:52:14)
(sports,英超狼队官方介绍何朕宇:仍是中国籍 劳工证无影响_网易体育,北京时间8月11日，狼队官网宣布签下中国球员何朕宇，这位17岁的球员将加入俱乐部的青年队。今日，狼队通过官方微博送上了对这位中国小将的详细介绍。 微博原文如下： 上周我狼签下了17岁的中国小将何朕宇（英文名：DONGDA HE），相信大家对他相对比较陌生，那今天本狼就来好好介绍一下。 何朕宇，2001年6月28日在大连出生。很多人好奇，狼队的英文官宣中以及他在英国踢球穿的球衣背后，为什么名字都写的是“DONGDA HE”？原来，他的父亲在他出生时本想为他起一个五个字的名字“何朕宇东达”，但是没能登记成功，所以中文身份证上的名字就是何朕宇，“东达”成为了他的小名。而在去到英国后，由于英国人念不好“ZHENYU”的发音，而“DONGDA”对他们来说喊起来很轻松，因此久而久之，在英国，何朕宇就被大家称呼为“DONGDA HE”。 何朕宇小时候就读于大连东北路小学，冯潇霆、赵旭日、董方卓、李学鹏、杨旭、秦升、于汉超、王大雷等，都可以说是何朕宇的师哥。 何朕宇司职边锋、前腰，1米78的他盘带灵活且富有节奏感。 2011年，年仅10岁的何朕宇在“市长杯”决赛中打进制胜球，帮助球队夺冠，因为优异的表现，他逐渐开始进入公众视线。随后，在秦皇岛进行的全国青少年足球夏令营比赛中，何朕宇大放异彩，一举获得“金球奖”、“金靴奖”和“未来之星奖”三项殊荣。还是2011年，何朕宇代表所在校队参加一项国际邀请赛，在和韩国、俄罗斯同龄球队比赛中打进3球。 2012年，由于姐姐在英国定居，为了一家人能更好地互相照顾，何朕宇与父母去到英国居住。随后他加入了英国诺茨郡青训，并在首个赛季15场比赛中打进15球，第二个赛季也有14球入账。 2015年，15岁的何朕宇被提拔至U16梯队。一年后，他在杯赛决赛中罚入关键点球，帮助球队成功收获冠军。而到了16岁，何朕宇被提拔至U18梯队，并提前一年获得俱乐部的奖学金合同。 在今年夏天的季前备战中，17岁的何朕宇被诺茨郡提拔到一队训练，并在热身赛中获得了出场机会，有着不错的表现。 值得一提的是，虽然闯荡英国多年，但何朕宇至今仍是中国籍，而因为长期在英国俱乐部梯队接受青训培养，何朕宇未来将不会受到英国劳工证问题的影响。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6D8OPB00058781.html,2018-08-14 16:29:49)
(sports,对俱乐部造成消极影响? 阿森纳球迷电视台被迫改名_网易体育,《太阳报》报道，由于未经授权使用注册的“阿森纳”，阿森纳球迷电视台和俱乐部协商后，被迫改名。 阿森纳球迷电视台是一个知名的油管频道，但他们未经授权在视频中使用“阿森纳”对俱乐部造成了消极影响。阿森纳球迷电视台创立于2012年，自称“油管第一球迷频道”，共有82万订阅用户，播放量接近5亿次。新赛季他们已经做了一期分析埃梅里首战的节目。该球迷频道是由前电台主持人罗比-莱尔创立的，知名人物有DT等。 阿森纳并没有通知该频道停止播放，但双方有过协商。目前他们在推特和INS上已经更名为@AFTVMedia。他们还有一个在线商店，球迷可以在那里购买阿森纳的周边商品。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/16/DP6BP31800058781.html,2018-08-14 16:03:47)
(sports,曝巴萨后卫马龙接近加盟沙尔克 以填补科雷尔空缺_网易体育,据《每日体育报》报道，巴萨后卫马龙已经接近加盟沙尔克04。 马龙没有进入巴萨的西班牙超级杯大名单，现在俱乐部已经同意让他离队。 今夏，马龙吸引到了桑德兰和西汉姆的关注，但由于申请不到工作证，他去英格兰踢球的事情泡汤了。不过，球队现在收到了一份来自沙尔克04的报价，《每体》称交易可能在几个小时内完成。 沙尔克04最近把小将科雷尔以3700万欧元的价格卖给了巴黎圣日耳曼，他们正在与巴萨谈判，希望以1500万欧元的价格签下马龙，来填补科雷尔离队留下的空缺。 虽然现在两支俱乐部还没有达成确切的协议，但巴萨也希望用球员换回一些资金。 上赛季，马龙被租借到尼斯踢球，并且表现不错。他的经纪人目前正在处理这笔交易，并希望尽快敲定转会事宜。对于夏季花了不少钱的巴萨来说，这笔交易有益无害，将会是球队回血的途径之一。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/15/DP6ALBIB00058781.html,2018-08-14 15:44:16)
(sports,内维尔:穆帅喜欢强壮的男人 曼联球迷心里苦啊!_网易体育,加里-内维尔认为目前穆里尼奥对曼联的改变是错误的，现在的球迷看比赛是痛苦的。葡萄牙人放弃了曼联的传统，并认为他们已经被迫为此付出了代价。 曼联传统上采用4-4-2阵型，强调两边的侧翼进攻和中锋作用。而穆里尼奥的曼联采用了更加务实的比赛方法，内维尔认为俱乐部放弃了传统而为了取得短期的成功。 “阿贾克斯、曼联和巴塞罗那是欧洲足坛比赛风格最鲜明的三支球队。曼联总是打4-4-1-1或4-4-2，这在俱乐部的文化中根深蒂固。不要改变，不要做短期决定。球迷们不高兴，球场开始有空位，然后他们认为我们需要赢球，他们带来了穆里尼奥，那个喜欢强壮球员的男人。 首发11人几乎都是穆里尼奥带来的，卢卡库、马蒂奇、弗雷德、拜利，一群合适他风格的球员。让我们看看波切蒂诺，他喜欢23-24岁饥渴的球员，他喜欢球员进行前场压迫。你看看现在的曼联前锋有哪个是像热刺的？穆里尼奥喜欢回撤更深，拥有一个强壮身体的球员。” “作为一名曼联球迷，看球是痛苦的。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0814/15/DP6A8JH200058781.html,2018-08-14 15:37:18)
(sports,德国裁判协会主席认错:胡梅尔斯本应该被红牌罚下_网易体育,德国超级杯拜仁5-0大胜法兰克福夺冠，但比赛中胡梅尔斯逃脱了一张红牌。 那是在上半场补时阶段，法兰克福球员加西诺维奇带球突破，胡梅尔斯犯规将其铲倒，主裁判向胡梅尔斯出示黄牌。而法兰克福方面认为，胡梅尔斯当时已经是防线最后一人，按照规则他应该被直接红牌罚下。 赛后德国裁判协会主席弗勒利希承认当时裁判的判罚有误，“正确的判罚应该是胡梅尔斯被红牌罚下。如果主裁判仅仅出示黄牌，通常需要视频裁判告诉他应该做出怎样的正确判罚。能够在德甲新赛季开始前出现这样的情况也是好事，我们会更加明确，在什么样的情况下需要视频回放技术的干预。” 而胡梅尔斯也承认，“我很幸运。如果当时我因为这次犯规吃到红牌，也没什么可抱怨的。”当时的比分还只是拜仁2-0领先，如果胡梅尔斯被罚下，多一人的法兰克福也许在下半场还有追赶的机会，而不会像这样遭遇一场5球惨败。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0814/15/DP69JTH700058781.html,2018-08-14 15:26:00)
(sports,曝阿莱格里将为C罗改踢442 锋线搭迪巴拉尽情冲吧_网易体育,据《共和报》报道，阿莱格里将在新赛季为C罗改踢442阵型，让葡萄牙人与迪巴拉领衔锋线。 在尤文图斯对阵B队的比赛中，阿莱格里在比赛上半场尝试了这套阵型，他让C罗和迪巴拉顶在前面，而道格拉斯-科斯塔和贝尔纳代斯基则分居两翼，埃姆雷-詹和本塔库尔坐镇中场中路。 《共和报》称阿莱格里这是在提前演练新赛季的战术，报道表示在新赛季C罗在场的情况下，尤文图斯将尝试踢442阵型，以最大程度地释放C罗的攻击力。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/14/DP655IEO00058781.html,2018-08-14 14:08:16)
(sports,不计前嫌?博努奇"首秀" 多次收获尤文球迷掌声_网易体育,据足球市场网报道，博努奇在尤文图斯与B队的友谊赛中多次收获球迷们掌声，似乎已经得到他们的原谅。 去年，博努奇离开尤文图斯加盟米兰，仅仅一年后他就选择回归，但这依然不妨碍人们把他当作“叛徒”，许多尤文球迷都不希望俱乐部签回这名中卫，更不愿意看到球队用卡尔达拉这样的青年才俊去换他回来。 不过，尤文图斯最终还是力排众议将其签下，在新闻发布会上，博努奇承认自己犯了错，并表示现在他感觉自己已经回到了家。 虽然在社交媒体上依然有很多憎恨言论，但在尤文图斯对阵自家青年队的友谊赛中，博努奇多次收获现场球迷的掌声，这或许证明球迷们已经准备好翻页了。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/13/DP625NRC00058781.html,2018-08-14 13:15:56)
(sports,恒大旧将张奥凯超帅凌空斩 西班牙人青年A队首球!_网易体育,8月14日，在加泰罗尼亚Vila d’Arenys杯比赛中，前恒大小将张奥凯首开记录，帮助西班牙人青年A队6-0大胜科尔内亚。 比赛中，张奥凯身披7号球衣首发出战，他接到队友传中胸部停球，随即左脚凌空爆射世界波破门，整个动作一气呵成、极具观赏性。 这是张奥凯在西班牙人青年A队的首粒进球，最终西班牙人6-0大胜科尔内亚，随后球队又5-2战胜赫罗纳，最终获得本Vila d’Arenys杯的冠军。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/13/DP61DCLH00058781.html,2018-08-14 13:02:38)
(sports,混血学霸名模:虽然C罗现在有女友 但我还是想约他_网易体育,C罗登陆意甲之后，热度持续不减。混血名模塔依娜-米舒什娜在接受意大利花边媒体采访时表示，尽管知道C罗已经有了女朋友，但还是想与他约会。 塔依娜是俄罗斯-波兰混血，除了美丽的容貌和魔鬼的身材外，她还是一位女学霸，拥有医学、经济学和政治学三学位。 塔依娜的美貌很快被摄影师和模特公司发现，她曾在世界性感名模评比中排名第14位，2016年登上美国《体育画报》泳装杂志。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5LI8EF00058781.html,2018-08-14 09:35:35)
(sports,一年前 C罗高举皇马7号球衣示威诺坎普!熟悉?陌生?_网易体育,网易体育8月14日报道： 如今的C罗，是尤文图斯的当家球星。而在整整一年前，他还是国家德比中的巴萨死敌。在2017年8月14日，C罗在诺坎普做出了“晒球衣”的庆祝动作。C罗对梅西的复刻，是国家德比史上最为经典的画面之一！ 重温一年前的经典： 西超级杯-梅西点射C罗世界波+染红 巴萨1-3皇马 C罗反击梅西!高举7号球衣示威诺坎普 熟悉的方式 GIF-C罗2分钟脱衣+被判假摔2黄牌离场 怒推裁判! GIF-加速,内切,轰天一炮!C罗脚起刀落 皮克尽力了 一年前，皇马在西超杯首回合中客场对阵巴萨。皮克自摆乌龙，梅西利用苏亚雷斯假摔骗来的点球扳平比分。替补出场的C罗，在第80分钟帮助皇马再次取得领先。在禁区左上死角，C罗标志性的横趟内切。皮克跟防稍慢了一步，C罗立刻用右脚大力推射将球送入球门右上死角！ 在破门之后，C罗情绪上非常激动。葡萄牙人脱下球衣进行庆祝，他因此吃到了一张黄牌。C罗先是对着诺坎普球迷做出晒球衣的动作，然后又双手掐腰秀肌肉。在此前一个赛季中，梅西曾在伯纳乌绝杀皇马后晒球衣。在诺坎普，C罗破门之后，完成了对梅西这一经典庆祝动作的复刻和反击。 不过在3分钟后，C罗就被罚了下去。在巴萨禁区内，C罗与乌姆蒂蒂发生身体接触后倒地。C罗希望得到点球，但主裁认为C罗假摔，并因此向其出示了第二张黄牌。 情绪失控的C罗，从背后推搡了主裁一把。这一多余动作，使得C罗被禁赛5场。除了无法参加西超杯次回合之外，C罗还在上赛季前4轮西甲中被停赛。禁赛5场，也是C罗皇马生涯吃到的最大罚单。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5ELBAT00058781.html,2018-08-14 07:34:56)
(sports,拜仁巨头:买C罗不是好交易 个人品牌不能>球队价值_网易体育,网易体育8月14日报道： 在C罗加盟尤文之后，拜仁方面令人意外的屡屡放话贬低这笔交易。此前拜仁主席鲁梅尼格就曾指出，拜仁不会花1亿欧元引进33岁高龄的C罗。【前情回顾：拜仁主席:尤文令我意外 拜仁不会砸1亿欧买个老将】如今拜仁市场部主管瓦克又表态称，从商业角度而言，引进C罗并不是个好交易。 “从市场角度来说，这不是个好交易。也许在其他球队可以成功，但在拜仁不行。”瓦克表态，“因为我们坚信，球员的个人品牌不能高于俱乐部的价值。” 在C罗加盟尤文之后，曾有媒体宣称他的7号球衣一天就卖出了50万件。当时瓦克就公开表达了质疑：“我们多年来都和商店保持合作，我们很有经验，我很清楚俱乐部到底能卖出多少球衣。这个数字绝对不可能是真的，绝对不可能达到50万件。” 已经离开尤文的布冯，如今也谈到了C罗。“我希望C罗能像之前那样，为了效力的球队竭尽全力。当然，他无法像过去几年那样给尤文带来痛苦回忆了……”布冯说道，“尤文有着成熟的管理层，有着辉煌的历史、稳定的阵容和伟大的球迷。即便尤文没能获胜，他们之间的关系也非常紧密。” 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5F1SG300058781.html,2018-08-14 07:41:47)
(sports,布冯:C罗不会再带给尤文痛苦了 盼他在意大利成功_网易体育,近日，布冯接受了意大利天空体育的采访，他希望C罗能够在尤文取得成功，并表示斑马军团就算拿不到欧冠冠军，也会非常接近。 近几年，皇马和C罗是尤文在欧冠联赛中的劲敌，斑马军团上赛季就遭到了银河战舰的淘汰，而此前更是在决赛中饮恨落败。 “我希望罗纳尔多可以给尤文带来他为其他球队带去的东西。”布冯说道。“当然了，他不会像这几年一样再给尤文带来痛苦了……” “尤文图斯拥有运营经验丰富的董事会和主席，再加上悠久的历史、出色的团队和球迷，就算他们赢不了欧冠冠军，也会很接近。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5SI7GG00058781.html,2018-08-14 11:37:54)
(sports,锲而不舍!巴萨将继续求购博格巴 下个转会窗见_网易体育,据《电讯报》报道，巴塞罗那将在冬窗或者明夏继续追求曼联中场博格巴。 报道称西甲豪门已经接受了他们无法在今夏引进博格巴的事实，但他们将继续关注球员与曼联主帅穆里尼奥之间的关系，最近博格巴被记者问到自己在曼联是否开心，他对此说道：“有一些事情我不能说，因为说了就会被罚款。” 据了解，博格巴的经纪人拉伊奥拉仍在极力推动这笔转会，等到本赛季结束后，博格巴与曼联的合同将只剩下两年，如果能够以低于曼联的引进价得到这位世界杯冠军中场，那么巴塞罗那会非常开心。 此前媒体盛传巴萨为博格巴开出了5000万欧元+米纳和戈麦斯的报价，但遭到了曼联的拒绝，《电讯报》称巴萨会在冬窗或者明夏开出一份更为丰厚的报价来说服曼联放人。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/12/DP60P3NT00058781.html,2018-08-14 12:51:34)
(sports,C罗无敌人气!切沃球票涨价了50% 但4万张早已卖空!_网易体育,新赛季意甲将在本周末揭幕，尤文客场挑战切沃，这是C罗的意甲首秀。 C罗的到来对意甲球迷们吸引力非常强，切沃此前把这场比赛的球票价格上涨了50%，但依然难以阻挡球迷们的购票热情。切沃主场本特戈蒂球场可容纳4.2万人，但由于安全因素等考虑，一般只出售大约4万张球票，而这场比赛的球票已经售完，并创造了切沃俱乐部历史上的单场最高票房纪录。 而8月25日尤文将在主场迎战拉齐奥，那是C罗在尤文主场的首秀。那场比赛的球票在几分钟内就被尤文球迷们抢购一空，到时候容量2.93万人的尤文主场将座无虚席。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5QS8OA00058781.html,2018-08-14 11:08:25)
(sports,席尔瓦宣布退出西班牙国家队 为国出战125场进35球_网易体育,网易体育8月14日报道： 北京时间8月14日，西班牙球星大卫-席尔瓦宣布，正式退出西班牙国家队。从2006年11月完成首秀以来，席尔瓦12年为斗牛士军团出战125场，打进35球，帮助西班牙夺得2010年世界杯和2008、2012年两届欧洲杯冠军。 此前，伊涅斯塔和皮克都做出了退出国家队的决定。在声明中，席尔瓦表示：“经历了这么多之后，写下这样一封信不是件容易的事。我一直在不断反思、分析，毫无疑问这是我职业生涯最艰难的决定。” “国家队给予了我一切，让我从一个青年队小将成长为真正的球员和男人。12年时间我代表西班牙出战125场，打进25球，捧起了1次世界杯冠军和2次欧洲杯冠军，我是带着荣耀离开的。” “我很开心收获了这一切，与这样一支被载入史册的球队共度风雨。画上句话的那一刻，许多回忆涌上了心头，比如阿拉贡内斯先生，他是我永生难忘的恩师。” “我要感谢所有信任我的教练、队友和足协工作人员，你们让我过得更加轻松。当然我还要感谢家人，没有他们我不可能成为这支球队的一部分。最后，还要感谢一直坚定支持我的西班牙球迷。” “谢谢你们，一切好运，再见！” 本文来源：网易体育 作者：Rosa 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/06/DP5C8U4400058781.html,2018-08-14 06:53:12)
(sports,希勒批评穆帅:曼联不缺天赋 别总是愁眉苦脸抱怨_网易体育,阿兰-希勒在《太阳报》专栏中表示，穆里尼奥应该停止抱怨，专注于带领球队取胜。 希勒表示，如果穆里尼奥本赛季想有所斩获，就应该把夏天的不愉快放在一边。 “当你看到曼联的阵容时，是真的很有天赋。” “但上赛季他们落后曼城19分，没有收获任何冠军。他们急需赢得联赛冠军。但球队看上去并不高兴——那是从主教练那传来的。” “每次采访，穆里尼奥都在抱怨，愁眉苦脸，对每个人都皱着眉头。他现在无法改变队伍，他必须和现有球员合作，他们其实很有天赋。” “抱怨必须停止了，他需要专注于带领球队取胜。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5SK61100058781.html,2018-08-14 11:38:58)
(sports,回归巴萨10年 皮克:很荣幸!很享受!也许有天会离开_网易体育,在接受巴萨官网采访时，皮克谈到了自己在球队的情况。他表示，或许有一天自己会离开巴萨，但这一天到来前他会好好享受在这儿的时光。 谈到巴萨时，皮克说：“我很满意能够在这里效力，要知道在巴萨球员的竞争都很激烈，这里有世界上最好的球员，你需要为获得一个位置而努力。我已经为巴萨一线队效力10年了，今后的每一年我会更享受。” 回忆起所有共事过的队友，皮克表示普约尔给自己印象最为深刻：“普约尔给我留下了最深刻的记忆，在我刚到队里时，他就像兄弟一样对我。我们在国家队和俱乐部都踢一个位置，所以互相学习到了很多。” 最后，关于未来，巴萨后卫表示：“我知道或许未来有一天我会离开巴萨，但这天到来之前我会好好享受在这里的时光。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5SU7KM00058781.html,2018-08-14 11:44:27)
(sports,7场4球!国米97年新10号征服球迷 新赛季锁定首发?_网易体育,网易体育8月14日报道： 仅仅一个月的时间，劳塔罗-马丁内斯凭借着优异的表现征服了斯帕莱蒂和球迷，本周末在萨索洛拿到一个首发位置不成问题。在国米季前赛的7场比赛中，劳塔罗-马丁内斯打进了4球，为季前赛的队内射手王，且在对阵里昂和马竞的比赛中，都是阿根廷人的致命一击帮助球队取胜。 从瑞士的卢加诺到西班牙的马德里，劳塔罗-马丁内斯都展现出了作为国米新10号的水平。从第一场比赛的开场16分钟进球再到最后两场的致命一击，劳塔罗从来没有让人失望。值得一提的是，国米从阿根廷将劳塔罗买来只花了1600万欧元，超高的性价比与此前两赛季的加比球和若昂马里奥相比，劳塔罗显然是低调又实用的代表，相信经过季前赛的表现，国米也不会后悔买下这名阿根廷人。 在本赛季国米第一个新援纳因戈兰加盟后，比利时人作为主力的呼声很高，事实上，他也在对阵卢加诺的第一场热身赛中首发出场，不幸的是，纳因戈兰没过多久便因大腿拉伤缺阵，这也就让斯帕莱蒂不得不将伊卡尔迪和劳塔罗-马丁内斯组合起来。在对阵谢菲尔德联的比赛中，两人同时登场，劳塔罗担任边锋，也正是他的一次长传策动准确地找到了坎德雷瓦，后者横传到门前将球打进，在那场比赛过后，劳塔罗都在接下来的比赛中有登场，且表现一场比一场好。他也在前场展现了“万金油”的特质：阿根廷人在前场能胜任中锋、影锋和前腰三个位置，这也是上赛季的国米阵中所缺少的选手。 七场季前赛的精彩表现显然已经征服了斯帕莱蒂和众内拉，而国际米兰首轮面对的对手是上赛季双杀蓝黑军团的萨索洛，希望劳塔罗的到来能给大家带来惊喜，给新赛季开一个好头。而在即将到来的意甲联赛中，除了上赛季的金靴伊卡尔迪、因莫比莱之外，还有C罗、伊瓜因这样的强劲对手，不知道这名97年的小将能否来和他们叫板呢？ 本文来源：网易体育 作者：163 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/17/DP6FTML800058781.html,2018-08-14 17:16:13)
(sports,尤文副主席:签C罗说明我们在进步 他来对全意甲都好_网易体育,C罗在尤文家庭赛中首次亮相并进球，尤文副主席内德维德谈到了C罗的到来。 内德维德表示，“我们设法把C罗签到尤文是一件好事，这证明了尤文在欧洲顶级俱乐部中的进步。这对我们的未来和意大利足球的未来都很有利。” 内德维德也评论了今夏尤文的其他引援，“对埃姆雷-詹的谈论很少，但他也是一笔重要引援。他得到了很多欧洲大俱乐部的邀请，但我们设法签下了他，他是一名在战术和技术方面都很出色的球员，是一名典型的德国球员，你会发现他对球队非常重要。坎塞洛也是出色的引援，他在尤文已经展现了自己的个性、技术、活力，他会起到重要作用，尤其是在欧战赛场。” 内德维德还谈到了新赛季尤文的目标，“我们的目标永远不变，那就是努力赢得每一场比赛，我们希望在首轮面对切沃时证明这一点。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5SAFLN00058781.html,2018-08-14 11:33:40)
(sports,皇马欲挖比利时门将教练 这…纳瓦斯还能公平竞争?_网易体育,网易体育8月14日报道： 比利时国门库尔图瓦在今年夏天转会皇马，自信满满的他对主力位置势在必得。但也有皇马球迷认为，原主力门将纳瓦斯表现一直出色，应该让两人竞争上岗。不过，皇马高层显然更偏向库尔图瓦。 据《阿斯报》报道，皇马俱乐部正在联系比利时国家队的门将教练埃尔文-莱蒙斯，邀请他来皇马一线队担任门将教练。埃尔文-莱蒙斯在球员时代曾在西甲球队西班牙人和桑坦德竞技效力过，对西甲比较熟悉。退役后他成为门将教练，目前在比利时国家队和比利时球队洛克伦任职，并随比利时国家队参加了今夏世界杯。 洛克伦俱乐部主帅彼得-梅斯在接受比利时Oost电视台采访时证实了这个消息，“很高兴他得到了这样的报价，这意味着他拥有出色的能力。我不知道埃尔文是否想去皇马，我们还没谈过此事。我们希望他能留下来和我们在一起，我们可以继续合作。”不过，在得到世界级豪门皇马的邀请后，相信埃尔文-莱蒙斯这位门将教练是不会拒绝的。 显然，皇马之所以邀请埃尔文-莱蒙斯加盟，一个重要原因就是他在比利时国家队和库尔图瓦长期合作，对库尔图瓦的特点非常了解，有助于库尔图瓦在皇马迅速拿出最佳状态。但相比之下，纳瓦斯就无法像库尔图瓦这样得到重点照顾了，这也加大了纳瓦斯的竞争难度。纳瓦斯只能用球场上的表现来证明自己的实力，争取保住主力位置。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5P4RC700058781.html,2018-08-14 10:38:10)
(sports,国米先租后买签黑店强人 超值!7大新援全能踢主力_网易体育,网易体育8月14日报道： 当地时间本周一，意甲豪门国际米兰官方宣布，从摩纳哥租借塞内加尔边锋凯塔，并且国米拥有球员的买断权。在今夏国米引进了众多强援，这有助于球队在新赛季三线作战取得好成绩。 23岁的凯塔出生于西班牙，从小加入巴萨青训营，2011年加盟意甲拉齐奥，共代表拉齐奥出场137次，打进31球助攻27次。去年夏天凯塔以3000万欧元转会费加盟法甲摩纳哥，上赛季为摩纳哥出场34次，打进8球助攻11次，是一个很有发展潜力的边锋。 据悉，国米花费500万欧元租借凯塔一个赛季，而在赛季结束时还可以选择用3400万欧元买断凯塔，这意味着凯塔的总身价达到了3900万欧元。如果国米选择买断，凯塔和国米签约五年，凯塔的年薪为300万欧元。凯塔在意甲有着丰富经验，加盟国米不存在适应问题，能大大增强国米的边路攻击力。 凯塔在和国米签约后表示，“我很高兴加入国米大家庭，我会竭尽全力让球迷们快乐。伊卡尔迪？我们在巴萨曾一起度过几年，他还是个孩子时我们就认识了。我也很了解国米主帅斯帕莱蒂，他的执教对我来说是一大激励，我来到这里就是因为他和国米的规划。我回到了意大利，想要为一家伟大的俱乐部踢球，我有意甲经验，我想要做得很好，这里的球迷们也很棒，我希望让他们快乐。” 劳塔罗 意甲新赛季将在本周末拉开战幕，而根据新的转会规则，意甲的夏季转会期到本周五就将截止。在这个夏天，国米签下了德弗里、阿萨莫阿、福萨里科、纳英戈兰、波利塔诺、凯塔、劳塔罗-马丁内斯这7名强援，而且他们都有着踢主力的水平。虽然莫德里奇的加盟可能性正在变得越来越小，但这七大强援已经让国米的三条线实力都得到了增强。 国米主帅斯帕莱蒂过去一向主打4231阵型，这套阵型可以最大限度地发挥国米边锋群的攻击力，凯塔加盟后有望取代上赛季表现平平的坎德雷瓦踢主力。而今夏国米还尝试了352阵型，一方面可以让德弗里、什克里尼亚尔、米兰达这三位顶级中卫同时出场，另一方面也让劳塔罗-马丁内斯和伊卡尔迪组成了高效的锋线搭档。 国米主帅斯帕莱蒂 国米获得了新赛季的欧冠参赛资格，这也是他们可以在今夏转会市场上大肆引援的重要原因。有了这些新援的加盟，国米目前的阵容已经足以应对三线作战，而斯帕莱蒂接下来需要让新人们尽快融入球队适应战术。如果国米球员们能在比赛中发挥出应有的水平，那么新赛季他们依然是意甲欧冠资格乃至冠军的有力竞争者。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5I1ORL00058781.html,2018-08-14 08:34:09)
(sports,曼联将与德赫亚加薪续约4年 他已对皇马彻底死心_网易体育,网易体育8月14日报道： 包括BBC、《每日邮报》在内的多家英媒体均表示曼联有信心与他们的门神德赫亚续一份长约，而后者也将成为英超史上年薪最高的门将。据悉，德赫亚如今对曼联的忠诚度很高，他不再想着去皇马的事情。德赫亚目前的合同到2019年到期，曼联有将其延长一年的选项。 德赫亚目前27岁，对一个门将而言，他还有着很长的职业生涯。今夏，英超在转会市场上疯狂采购门将，先是利物浦花6600万镑签下阿利森，随后切尔西又用7100万镑直接买断科帕，这两笔交易都刷新了门将转会费的纪录。看着其他豪门在门将位置上忙的不亦乐乎，曼联则很悠然，因为他们这些年一直都有着一个定海神针：德赫亚。 2015年夏天，德赫亚曾无限接近加盟皇马，他当时也无比渴望为银河战舰效力。不过，曼联强势的将其留在队中。此后，德赫亚与曼联续约，并在过去的3个赛季里一直奉献着良好的发挥，堪称曼联后防线第一大腿。今夏，皇马从切尔西挖走了库尔图瓦，这让德赫亚对加盟皇马彻底死心。 2011年，德赫亚加盟曼联，当时的转会费仅为1890万镑。今年5月，他当选为曼联上赛季的赛季最佳球员，这也是他第4次获此殊荣，创造了曼联队史纪录。此外，他也入选PFA评选的英超年度最佳阵容。遗憾的是，德赫亚在西班牙国家队中的表现一直不是很稳定。今夏的世界杯上，他在对阵葡萄牙的时候又出现失误。在对阵俄罗斯的时候，他一个点球也没扑出。 新赛季的首场联赛，德赫亚首发出场，帮助球队2-1击败莱斯特城。接下来，他和曼联将朝着球队自弗格森退休后的首个联赛冠军而努力。《每日邮报》指出德赫亚至少将与曼联续约至2022年夏，他的周薪也将在目前20万镑的基础上继续增加。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/07/DP5DRF1300058781.html,2018-08-14 07:20:48)
(sports,惹祸了!萨拉赫遭警方调查 开车玩手机被球迷举报_网易体育,网易体育8月14日报道： 利物浦王牌萨拉赫在今日遇到了一点小麻烦。英媒体《每日镜报》在其体育版头条指出，萨拉赫涉嫌开车玩手机，他遭到了球迷的举报。目前，利物浦警方已经就此事展开调查，而利物浦俱乐部也已经找萨拉赫谈话了。 《每日镜报》曝光了一段视频，这段视频是球迷拍摄的，拍摄时间为上周末利物浦击败西汉姆联的赛后。从视频中可以看出，萨拉赫在开车的时候一直在低着头玩手机。停车等待的时候，他两个手玩手机。开车的时候，他左手拿着手机，右手操作方向盘。而在驱车开了大约几米后，他停下来继续等待。此时，他再次用左手玩手机。球迷在窗外不停的喊着萨拉赫的名字，希望他能摇下车窗，但萨拉赫并没有理睬。 当时，窗外有几个小球迷，他们想与偶像合影。或许是停车不方便，萨拉赫并没有下车。不过，《每日镜报》透露萨拉赫最后在车内向球迷竖起了大拇指，用这种方式和球迷打招呼。开车玩手机是违反交通法规的，《镜报》称萨拉赫面临罚3分以及1000英镑罚款的处罚。 事情被曝光后，利物浦发言人对记者表示：“目前，俱乐部已经与球员进行了谈话。俱乐部也和摩西赛德的警方进行了沟通，我们希望警方能了解当时的情况。在与球员谈话后，我们将内部处理这件事情。接下来，无论是俱乐部还是球员自身都不会对此事进行更深的评论。” 摩西赛德警方官推表示：“通过这段视频，我们已经知晓一位足球明星在开车的时候玩手机。相关部门正在处理这件事情。谢谢大家的举报。”当地的道路安全机构表示：“很遗憾，一个受到无数球迷尊敬的球星破坏了法律，并给球迷树立了一个坏的榜样。无论何时，开车玩手机都是不允许的、有危害的。一秒钟的疏忽就可能导致严重的后果。” 萨拉赫的人品一直都是受到外界认可的。在首轮联赛中，曾经有一位小球迷冲入场内，要求与萨拉赫拥抱。萨拉赫很友好，他答应了小球迷的请求，并与他交谈了一会，然后劝说他尽快离开场地。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5GS4PO00058781.html,2018-08-14 08:13:36)
(sports,克罗地亚献祭中锋:我啥贡献都没做 所以不能要奖牌_网易体育,据西班牙媒体《阿斯报》报道，马竞新援卡利尼奇在新闻发布会上谈到了他拒绝接受世界杯亚军奖牌的原因。 卡利尼奇说：“教练不指望我，我也接受这个事实。我不想要奖牌，因为克罗地亚打进世界杯决赛，我没有做出任何贡献，所以也就不该分享这份荣耀。现在这件事可以翻篇了。” 在今年夏天的俄罗斯世界杯上，卡利尼奇被克罗地亚主帅达利奇开除出国家队，有报道称是因为他在克罗地亚对阵尼日利亚的比赛中拒绝出场。之后，达利奇解释称，卡利尼奇的背部有伤，无法出战。 缺少了卡利尼奇的克罗地亚一路披荆斩棘杀入世界杯决赛，在决赛中2-4不敌法国屈居亚军。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5MUUPG00058781.html,2018-08-14 09:59:59)
(sports,孙兴慜豪言亚运会目标夺冠 若失败恐难逃2年兵役_网易体育,网易体育8月14日报道： 昨日，韩国球星孙兴慜抵达印度尼西亚，这也就意味着他正式开始了亚运会的征程。在上周踢完热刺的首轮联赛后，孙兴慜没有停歇，立刻乘机返回亚洲。本次亚运会的结果将直接决定孙兴慜是否服兵役的结果：若夺冠，他将顺利免除兵役。若无法夺冠，他将很难躲避2年的兵役。 为了帮助孙兴慜达成所愿，热刺方面此次大度的选择放人，让这位球队主力前锋跟随韩国国奥队征战亚运会。本次亚运会几乎是孙兴慜拿到免除兵役特权最好的机会了，也几乎是最后的机会了（2019年还有亚洲杯，但韩国队夺冠难度极大，他们上次问鼎亚洲杯还是1960年的事情）。此前，孙兴慜错过了三次豁免兵役的机会，分别是2012年伦敦奥运会、2014年仁川亚运会、2016年里约奥运会。这一次，他能否成功？ 在接受采访的时候，孙兴慜昨日毫不掩饰自己渴望夺冠的雄心：“当然，我们的目标就是拿金牌。要想进入决赛，我们还有很长的路要走。在此过程中，心态很重要。来之前，我已经想了很多亚洲杯比赛的事情。” 韩国队是本次亚洲杯男足冠军的夺冠热门，但孙兴慜希望队友们不要大意，他用韩国队今夏世界杯上击败德国的比赛举例子。“世界杯上，我们击败了德国队，没有人想到我们能做到这一点。所以，一切都有可能，我们也能在亚洲杯上输给其他亚洲球队。我们要认真对待每一场比赛。如果我们不能全力以赴，比赛会很艰难。”孙兴慜强调。 《每日邮报》称孙兴慜应该无法参加韩国队的首场小组赛，但可以顺利参加后面的比赛。今夏，热刺和孙兴慜至2023年，他们似乎对韩国队的亚洲杯前景很是乐观。孙兴慜将铁定无法参加热刺本周末的联赛。如果韩国进入决赛，他也将无法参加对阵曼联以及沃特福德的比赛。顺利的话，孙兴慜将参加9月15日热刺对阵利物浦的焦点战，而那场比赛也将是热刺在新球场的首个主场比赛。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5H67GO00058781.html,2018-08-14 08:19:06)
(sports,国米主帅:魔笛仍有可能在未来加盟 我们届时会更强_网易体育,据football-espana的消息，国际米兰主帅斯帕莱蒂日前在接受采访时，谈到了今夏与球队传出绯闻的皇马大将莫德里奇，并称后者有能力使球队变得更强。 今年夏天，莫德里奇率领克罗地亚闯进世界杯决赛，并在此后与国际米兰联系到了一起，而他的同胞弗尔萨利科、佩里西奇和布罗佐维奇，目前都效力于国际米兰。 “莫德里奇？我不知道会发生什么。”斯帕莱蒂告诉记者，“我很高兴他对加盟国际米兰感兴趣，这对我们来说非常重要。俱乐部应该为此感到骄傲。” “但他可能得留在马德里直到赛季结束，因为他们需要这样才华横溢的球员。但他也有可能在未来加入我们，如果他能够加盟，我们将变得更加强大。” 据此前的报道，国米为莫德里奇提供了6年的合同，包括4年意甲生涯，之后他将前往江苏苏宁效力。但据西班牙媒体的报道，皇马打算大幅增薪，以此来留下这名中场核心。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5PKJT200058781.html,2018-08-14 10:46:46)
(sports,勒沃库森嘲讽切赫"超低级失误" 老门神:我很难过_网易体育,网易体育8月14日报道： 在本赛季英超首轮联赛中，阿森纳主场0-2负于卫冕冠军曼城。老门将切赫代表阿森纳首发，虽然做出了一些精彩扑救，但也出现了一次低级失误，而阿森纳今夏引进的门将莱诺的旧主勒沃库森则乘机嘲讽切赫。 这场比赛上半场，切赫在后场拿球时遭遇对方逼抢，他想要把球传给右侧的队友，却忙中出错险些把球踢进自家球门。赛后切赫的这次失误受到了不少批评和嘲笑，勒沃库森俱乐部官方推特转发了切赫失误的视频，并称“我们可能知道有一个人……”随后勒沃库森又在推特上发布了一段莱诺的视频，并表示，“如果你想知道如何在后场传球的话……” 切赫差点犯下超低级失误 勒沃库森连发2条推特嘲讽切赫 今夏阿森纳花费2500万欧元从勒沃库森签下了德国门将莱诺，他将和切赫竞争阿森纳的主力门将位置。在首轮英超切赫力压莱诺首发，但莱诺的旧主勒沃库森显然认为，莱诺更应该首发，因此才会抓住切赫的这次失误连续嘲讽。 阿森纳今夏从勒沃库森签下了德国国门莱诺 对于勒沃库森的做法，切赫随即进行了还击。切赫表示，“阿森纳我们分享重要的价值观，这使得我们不仅在足球方面成为一家大俱乐部。公平竞争、职业态度、体育精神，这些才是俱乐部教会年轻球员们最重要的。看到其他俱乐部没有共享相同的价值观，我感到很难过。@勒沃库森。” 切赫回击勒沃库森 随后勒沃库森方面则表示，他们只是想开个玩笑并无恶意。“你好切赫。也许你把我们想要看到莱诺的玩笑看得太过严肃认真了。这不是我们的真实含义，这只是个玩笑。我们赞同你所说的这些价值观，祝你和你的大俱乐部好运，你对阿圭罗的单刀球扑救很精彩。”接下来阿森纳将在客场挑战切尔西，而枪手的门将位置竞争会更加激烈。切赫能否打消外界的质疑，只有靠球场上的表现说话。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5JKQ0800058781.html,2018-08-14 09:02:01)
(sports,巴萨冠军数92-91领先皇马 洛帅想反超?得先问匪帅_网易体育,网易体育8月14日报道： 在西班牙足坛本赛季首场比赛中，巴萨在西超杯中2-1战胜塞维利亚，红蓝军团迎来开门红。《阿斯报》指出，在球队历史冠军榜上，巴萨目前以92比91领先皇马。 巴萨的92个冠军中，有73个是在国内比赛中拿到的，此外还有16个欧洲冠军和3个世界冠军。巴萨在国内拿到了西甲25冠、国王杯30冠、西超杯13冠、伊娃杯3冠和联赛杯2冠，在欧洲范围内拿到了5个欧冠、5个欧超杯、4个优胜者杯和2个拉丁杯。在世界范围内，巴萨拿到了3个世俱杯。 皇马的91个冠军，分为国内64冠、欧洲21冠和世界范围内6冠。在国内，皇马拿到了西甲33冠、国王杯19冠、西超杯10冠、联赛杯1冠和伊娃杯1冠。在欧洲，皇马拿到了13个欧冠、4个欧超杯、2个拉丁杯和2个欧联杯。在世界范围内，皇马拿到了3个世俱杯和3个洲际杯。 在2018年内，皇马就有望在奖杯榜上反超巴萨。作为上赛季欧冠冠军，皇马将在本周中参加欧超杯，然后在年底参加世俱杯。以皇马的实力，拿世俱杯问题不大。皇马真正的考验，是在欧超杯中对阵马竞。马竞今夏大力引进了多名实力派强援，皇马则放走了C罗和科瓦契奇。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KTKEM00058781.html,2018-08-14 09:24:19)
(sports,奖杯太烫手?梅西递给登贝莱 但巴萨小王光速转手_网易体育,网易体育8月14日报道： 在西超杯中，登贝莱成了巴萨的大英雄，他用一记世界波为球队打进制胜球。在赛后颁奖典礼后，登贝莱的举动却令人有点摸不着头脑。 在拍摄完夺冠全家福后，巴萨全队走向场边。在向球迷展示奖杯的同时，巴萨球员们也都能拥抱一下奖杯。身为队长的梅西在合影时一直抱着奖杯，在走下领奖台后，梅西把奖杯递给了身边的登贝莱。 登贝莱此时的反应却令人意外，他第一反应是不想接过奖杯。而在拿到奖杯之后，登贝莱则立刻把奖杯递给了身后的米兰达。登贝莱为何做出这样的举动？目前西媒还没有相关说法。 在今年夏天，登贝莱一度是转会新闻中的热门人物。不过《每日体育报》今天在头版头条上指出，巴萨把登贝莱视为非卖品。“只要你保持专注和冷静，你就会成为球队中的重要成员。”巴萨高层这样对登贝莱表态。梅西和苏亚雷斯都已经过了31岁，巴萨需要登贝莱在锋线上做出更多的贡献。 面对塞维利亚，登贝莱的数据很漂亮。在86分钟的出场时间内，他完成了42次成功传球，他两次射正球门，并且打进了一个世界波。但登贝莱也有14次丢失球权，他和队友之间的默契还存在一定问题。好在登贝莱毕竟只有21岁，他还有足够的时间去提升自己。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5L8QSB00058781.html,2018-08-14 09:30:26)
(sports,西甲史上最强阵:双罗梅西领衔 小罗老马替补无哈维_网易体育,网易体育8月14日报道： 新赛季西甲联赛将在本周末开战，英格兰《每日邮报》评选出了西甲历史最佳阵容。这套阵容为11名首发和7名替补，此外还评出了历史最佳主帅。梅西、大罗和C罗领衔锋线三叉戟，但哈维无缘18人名单还是令人颇感意外。 在首发阵容中，卡西利亚斯被选为历史最佳门将。两名中卫耶罗和普约尔分别是皇马、巴萨队长，两名边卫阿尔维斯和卡洛斯则都来自于巴西。 在中场，三人组为克鲁伊夫、齐达内和迪斯蒂法诺，这三人都是足球史上最接近于球王的“准球王”。锋线三叉戟则为梅西、罗纳尔多和C罗。梅西、C罗分别是巴萨、皇马历史射手王，大罗则在巴萨、皇马都有过效力经历。 在替补席上，门将为苏比萨雷塔。马拉多纳、小罗、伊涅斯塔、里瓦尔多、普斯卡什和科曼，则为其他6名替补。哈维是巴萨乃至西班牙历史上最出色的中场灵魂，他的落选令人感到颇为意外。单论在西班牙赛场上的表现，马拉多纳显然无法和哈维相提并论。 在教练席上，瓜迪奥拉最终被选为了历史最佳主帅。瓜迪奥拉在巴萨执教4年，他拿到了3个西甲冠军和2个欧冠冠军。他开创的Tiki-Taka战术体系，更是让足坛理念进入了一个新纪元。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/08/DP5HEL6100058781.html,2018-08-14 08:23:42)
(sports,离开皇马的第74天 齐达内拖家带口在法国幸福泛舟_网易体育,《每日邮报》报道，日前，前皇马主帅齐达内和妻子以及4个儿子划船度假。 上赛季助皇马夺取欧冠三连冠后，齐达内功成身退，并享受应得的假期，经常和球迷一起分享度假照片。 周一早上，齐达内、妻子和四个儿子在一条寂静的法国小河上划船，一家人其乐融融：“家庭是一个美丽的地方！” 齐达内的4个儿子都在踢球。恩佐曾效力于皇马，在父亲麾下完成首秀，目前在西乙效力。 卢卡是皇马的三号门将，齐达内和恩佐离开后，他是齐达内家族在皇马一队的独苗。另外两个儿子特奥和艾利阿斯在皇马青年队效力。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/10/DP5OA2SR00058781.html,2018-08-14 10:23:33)
(sports,多大仇?威廉:如果孔蒂继续执教 我不会留在切尔西_网易体育,《每日邮报》报道，切尔西球星威廉表示，如果孔蒂还在执教，他不可能留在切尔西。 威廉和孔蒂的关系不融洽，今夏他和曼联以及巴塞罗那等豪门传出了绯闻。 但最后威廉还是留了下来，并在首轮联赛中首发出场。赛后他表示：“如果孔蒂留队，我还会在切尔西吗？不，不可能。” “我还在这里是因为我想为切尔西效力。他们让我走我才会走。” 在萨里麾下他是否享受踢球的乐趣？“是的。我们前场有很多高水平的球员，比如阿扎尔和佩德罗。这样的球员希望享受足球。” “因此萨里提到了快乐足球，他想从后场发起进攻，本赛季我们会尝试这种打法。我们在巴西队就是这种打法，把技术和跑动结合起来，这是萨里的要求。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KRLDI00058781.html,2018-08-14 09:23:14)
(sports,足总杯惊人一幕:门将94分钟进禁区 凌空抽射扳平!_网易体育,《每日邮报》报道，在上周末的足总杯比赛中，一名叫乔丹-尼克森的门将最后时刻为球队扳平比分。 在这场古伊斯堡镇对纽顿的足总杯比赛中，比赛进行到伤停补时阶段时，古伊斯堡还2-3落后。 第94分钟，古伊斯堡把球吊入对方禁区，他们的门将尼克森得到皮球后，近距离破门，最后时刻把比分扳为3-3平，两队将择日重赛。 尼克森赛后表示：“我不可能做得更好了，不是吗？我要让队友训练后都留下来，然后告诉他们怎么进球。我根本就没想过会打丢。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5KAB3D00058781.html,2018-08-14 09:13:47)
(sports,阿根廷女足战斗力爆表!不满判罚致群殴 4人送进医院_网易体育,《太阳报》报道，阿根廷的一场女足比赛爆发冲突，姑娘们展现了惊人的战斗力，四名球员被送往医院。 这是一场大学生队对自由队的阿根廷女足联赛，裁判判给大学生队一个点球后，一名教练因为和裁判发生争执被罚下。 一名大学生队的球员隔着护栏朝对方教练大喊大叫，而自由队的球员很快跑过来，双方爆发了大规模冲突。有两名大学生球员被打翻在地，遭到拳打脚踢。 当值主裁没有拉架，选择了袖手旁观，遭到球员抨击。共有四名球员被送往医院接受治疗。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5TC54V00058781.html,2018-08-14 11:52:03)
(sports,37岁埃托奥加盟卡塔尔体育 亚洲战场PK哈维加比!_网易体育,北京时间8月14日，卡塔尔联赛球队卡塔尔体育官方宣布，喀麦隆老将埃托奥正式加盟。 埃托奥将在当地时间周二下午8:00的新闻发布会上正式亮相。 这是37岁的埃托奥首次加盟亚洲球队，未来我们有可能在亚冠赛场上看到猎豹的身影。 埃托奥在今年夏天正式与土超科尼亚体育解约，在上赛季土超联赛中，埃托奥出场28次，打进12球。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0814/06/DP5CE09F00058781.html,2018-08-14 06:55:58)
(sports,曼联寻找新总监!蒙奇头号人选 范德萨入候选名单_网易体育,网易体育8月14日报道： 据意大利媒体报道，曼联正在考虑聘请一名体育总监，罗马的蒙奇、尤文图斯的帕拉蒂奇都进入了他们的视野。 红魔曼联是世界上收入最高的俱乐部，但这却难以吸引到他们看中的目标人选。曼联的转会业务目前主要由伍德沃德负责，但曼联的确需要寻找一名更加专业的体育总监。报道称蒙奇和帕拉蒂奇是曼联体育总监候选名单的头号目标，但他们却很难分别从罗马和尤文图斯离任后来到曼彻斯特。 除去此二人，前曼联门将范德萨也是候选人物之一，目前范德萨在阿贾克斯出任营销总监。诺瓦拉的多梅尼克也是另一个选择，他在桑普多利亚担任技术顾问时，曾将伊卡尔迪带到了意大利。 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0814/11/DP5QG4GF00058781.html,2018-08-14 11:01:48)
(sports,德国名宿:莱万该专注于足球 外界困扰让他发挥受限_网易体育,网易体育8月14日报道： 据《体育图片报》报道，德国足球名宿马蒂亚斯-萨默尔日前接受了采访，再对话中他谈到了深陷转会传闻的拜仁前锋莱万多夫斯基，并对波兰人提出了自己的看法。 这位足球专家表示：“在很长一段时间里，莱万一直无法将注意力集中在这件非常重要的事情上，一些转会传闻的困扰让他在场上的发挥受到了限制，在拜仁效力你需要接受俱乐部的决定，然后集中所有的精力在比赛上，否则你将永远无法发挥你百分之百的潜能。 此前曾有消息称皇马想要引进莱万，随即也曝出莱万决定出走拜仁，但拜仁主帅科瓦奇在接受采访时已经明确表示莱万将会在18-19赛季继续为拜仁效力。 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0814/09/DP5LRE3600058781.html,2018-08-14 09:40:35)
(sports,西超杯-登贝莱轰世界波小狮王扑点 巴萨2-1夺冠_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨4点，2018年西班牙超级杯在摩洛哥丹吉尔的伊本巴图塔球场开战。巴塞罗那2-1逆转塞维利亚，历史上第13次夺冠。萨拉比亚率先破门，皮克扳平比分，登贝莱轰进致胜世界波，特尔施特根终场前扑出点球。,http://sports.163.com/18/0813/05/DP2MOTRA00058781.html,2018-08-13 05:58:58)
(sports,33岁C罗再现吃人弹跳!腹部平对手头部!他何时滑坡_网易体育,网易体育8月13日报道： 33岁的C罗，自称有着23岁的身体素质。葡萄牙人并非在盲目吹捧自己，高度的职业素养的确使得他保持着年轻时的巅峰身体状态。在尤文与B队的家族赛中，C罗就用一次泰山压顶式的头球射门，体现出了他超人一等的身体素质。 队友左路送出传中，C罗在禁区中路高高跃起头球射门。B队中卫安左林在C罗身边起跳，但完全被C罗压在了身下。C罗腾空而起时，腹部已经与安左林头部高度相同。C罗脚部离地的高度，至少超过了一米。 尽管C罗顶飞了这记头球，但从这次争顶中不难看出，葡萄牙人的身体状态有多么出色。上赛季欧冠客战尤文时，C罗就曾打进了一个极为体现身体素质的超级倒勾。在C罗破门时，他的右脚离地高度竟然达到了2.8米。 通常情况下，33岁球员已经算是足坛老将了，老将们的身体机能会随着年龄的增长而迅速滑坡。在尤文收购C罗之后，那不勒斯、罗马等队主席都暗示葡萄牙人很可能会从巅峰状态下跌落。但在本赛季初，C罗就仍然表现出了极为出色的身体素质。别忘了，C罗今夏还踢了世界杯，但他似乎丝毫看不出受困于“世界杯综合症”。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/08/DP2VCHD300058781.html,2018-08-13 08:29:30)
(sports,别人用23年从球员成总统 但你!又和他儿子当了队友_网易体育,网易体育8月13日报道： 在法甲首轮比赛中，巴黎3-0轻取卡昂。站在巴黎球门前的，不是世界冠军阿雷奥拉，而是意大利老将布冯。40岁6个月的布冯，成为巴黎史上亮相法甲的最年长球员！ 40岁布冯精彩扑救 在球场的另一端，布冯可以远远看到一个黑小伙的身影，他就是18岁的小维阿。人生，有时候就是如此神奇。1995年布冯在帕尔马开始征战意甲，维阿从巴黎加盟AC米兰。维阿在AC米兰效力了4个半赛季，他和布冯之间也较量了四年半。 如今，布冯却在巴黎与小维阿成为了俱乐部队友，他目送18岁的小家伙收获法甲生涯处子球。而如今的维阿，则早已告别足坛，他如今是利比里亚总统。 小维阿的进球谈不上有多么精彩，对方门将桑巴在门前控球时出现失误，小维阿冲过去一脚把球送入了网窝中。但这个并不算精彩的进球，却使得维阿爷俩成为史上第二对在法甲中双双进球的父子。第一对缔造传奇的，是德约卡夫父子俩。 在职业生涯中，维阿曾在摩纳哥、巴黎和马赛这三支法甲球队效力过。维阿在法甲出场217次，一共打进了84球。维阿的法甲处子球，出现在1988年9月17日，他在摩纳哥4-1大胜斯特拉斯堡时梅开二度。11年半之后，小维阿才降生到这个世界上。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/10/DP35CE8900058781.html,2018-08-13 10:14:18)
(sports,与维特塞尔重逢?权健猛兽:我想回德甲 最好是多特_网易体育,据《Sport1》报道，天津权健外援莫德斯特在接受该媒体采访时也表达了想要加盟多特蒙德的意愿。 相关报道称，莫德斯特与天津权健即将解约，他想回德甲踢球。莫德斯特说道：“我永远都不会拒绝德甲，但我还需要等待，目前没有收到德国俱乐部的邀请。” 此前，莫德斯特的前权健队友维特塞尔已经转会加盟了多特蒙德，而他本人也主动向这支德甲豪门示好，“加盟多特蒙德应该是非常棒的事情，我可以想象的到。” 德国媒体还分析，多特蒙德正在寻找一名前锋，在德甲踢过4年球并有着超高进球率的莫德斯特将会是个很好的人选。 本文来源： 肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/12/DP3EL5IT00058781.html,2018-08-13 12:56:21)
(sports,史上最离奇进球?英国U20女足前锋"挤射" 全都呆了!_网易体育,近日，在法国举行的女足U20世界杯上，英国女足前锋Lauren Hemp用非常规部位打进一球。 只见Lauren Hemp带球杀入禁区，在过掉对方后卫后，被对方门将绊倒，Lauren Hemp摔倒后，皮球刚好落在她的身体下方，于是借助身体下倒的力量，皮球被“挤射”进球门。面对这样一粒进球，Lauren Hemp也欣喜不已。 本届女足U20世界杯，中国队的姑娘们目前处境比较困难，首战2-1战胜海地，次战0-2不敌德国，小组赛最后一场面对尼日利亚将会是一场生死战。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/10/DP378MLF00058781.html,2018-08-13 10:47:13)
(sports,西甲老牌强队炸出1米73导弹!韩国17岁天才 瓜帅想买_网易体育,网易体育8月13日报道： 近年来在欧洲主流联赛闯荡的韩国球员越来越多，孙兴慜是目前韩国球员的领军人物，而一位17岁的韩国新星李康仁则在瓦伦西亚一线队首次得到了比赛机会，并且在上周日进球帮助瓦伦西亚取胜。 在上周日凌晨进行的一场热身赛中，瓦伦西亚在梅斯塔利亚主场迎战德甲劲旅勒沃库森。身穿34号的李康仁在第78分钟替补出场，仅仅8分钟之后，瓦伦西亚右路传中，李康仁及时插上在禁区内头球破门，帮助瓦伦西亚3-0锁定胜局！ 这是李康仁在梅斯塔利亚球场的首秀，而身高仅173厘米的他用这个头球得分让自己的首秀变得闪耀无比。进球后的李康仁冲到场边滑跪庆祝，队友们纷纷上前祝贺他，而梅斯塔利亚球场的瓦伦西亚球迷们也为他送上掌声。赛后李康仁表示，“我很高兴能在梅斯塔利亚球场进球，这是我的一个梦想，我要感谢队友、教练、球迷们的支持。” 李康仁很小就来到瓦伦西亚青训，12岁就在瓦伦西亚青训梯队在青少年比赛中表现出色，连续用世界杯和零度角任意球淘汰巴萨和多特蒙德。2015-17年期间，李康仁在青年比赛中打进70球，包括皇马、曼城等俱乐部都曾有意挖角，尤其是曼城主帅瓜迪奥拉非常看好李康仁，甚至正式报价35万欧元加一线队比赛出场200万欧元奖金的价格求购，但都被瓦伦西亚拒绝。 瓦伦西亚已经把李康仁视为俱乐部的青训瑰宝，今年7月已经和李康仁续约至2022年，合同违约金高达8000万欧元，这对于一个17岁的韩国球员来说是罕见的。而李康仁也用自己的表现证明，瓦伦西亚对他的重视和培养是正确的。西甲新赛季即将开始，李康仁完全有机会在本赛季上演自己的西甲首秀。 而瓦伦西亚主帅马塞利诺也特意点评了这位小将，“这个男孩在10岁时就和家人们一起来到瓦伦西亚，瓦伦西亚在他心中，而且他正在不断进步。这是他迈出的又一步，但热身赛中踢的不到20分钟还很短，必须冷静地对待这个男孩。不过，他是个聪明、成熟的男孩，有着明确的想法，我为他感到高兴。” 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/10/DP35K8F500058781.html,2018-08-13 10:18:34)
(sports,前凯尔特人青训教练因性侵球员 被判监禁3年9个月_网易体育,据BBC报道，前苏超凯尔特人青训教练Jim McCafferty因性侵被判处监禁3年零9个月。 该媒体表示，2012年至2015年间，McCafferty对同一名十几岁的男性青少年实施一系列性犯罪，他被法庭认定有罪，判处3年零9个月的监禁。在当地时间周一的刑事法庭听证会上，法官Patricia Smyth表示，McCafferty的犯罪行为对受害者的影响是“重大的”。 McCafferty今年72岁，他曾在凯尔特人工作超过20年，他也曾在爱尔兰人足球俱乐部任职。他在2016年被捕，被指控8项性侵罪名。最初他坚持自己无罪，今年5月受审时他承认自己有罪。 法庭被告知McCafferty有很多严重的健康问题，他借助助行架进入被告席。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：叶光_NBJS6227,http://sports.163.com/18/0813/21/DP4C17RI00058781.html,2018-08-13 21:29:45)
(sports,前阿森纳天才自曝:首场首发便带帽 那时我酒还没醒_网易体育,据《镜报》报道，阿森纳旧将彭南特日前爆料，首次代表球队先发完成帽子戏法时，自己还处在宿醉状态。 2003年5月7日，在阿森纳主场6-1大胜南安普顿的英超联赛当中，彭南特首次代表阿森纳先发，便完成帽子戏法。但日前他表示，当时自己的酒还没醒。 在宣传自己的自传时，彭南特说道：“我们说好不喝酒，我知道那晚会有很多女孩去，我决定要去，我不可能不去。那是个美好的夜晚，最后我们玩得很嗨。” 而在经历了一晚的狂欢之后，彭南特第二天照常参加比赛。“我觉得我要死了，我喝了很多酒。但我全力以赴，并最终完成了帽子戏法，并拿走了比赛用球。” “赛后我一直在呕吐，因为酒精还在我体内，我觉得太可怕了，所以比赛结束后我选择赶紧离开。”此后，彭南特还曾效力过伯明翰、利物浦和斯托克城等队。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：叶光_NBJS6227,http://sports.163.com/18/0813/21/DP4BD4HJ00058781.html,2018-08-13 21:18:47)
(sports,曝拜仁中场鲁迪现身莱比锡 可能租借加盟至红牛_网易体育,网易体育8月13日报道： 据德国媒体《踢球者》报道，拜仁中场鲁迪上周五短暂的到了莱比锡俱乐部进行参观，很有可能近期加盟莱比锡红牛。 由于纳比-凯塔转会至英超阿森纳，莱比锡需要找一位凯塔的替代者，此前有新闻报道莱比锡红牛有意拜仁中场鲁迪，虽然莱比锡的原则是不签24岁以上的球员，但他们愿意为鲁迪破例。 鲁迪今年28岁，此前随德国队参加了2017年联合会杯夺得冠军，今夏也和德国队参加了2018年世界杯。去年夏天鲁迪从霍芬海姆自由转会至拜仁，由于拜仁中场竞争激烈，虽然是国脚，但在拜仁鲁迪只能作为替补球员，没能成为主力球员。今夏格雷茨卡的加盟和格纳布里的回归使拜仁中场人才济济，拜仁主席和CEO公开表示会卖出一些中场人员，之前拜仁将比达尔低价卖给了巴萨，比达尔离开之后鲁迪和蒂亚戈呼声最高。 莱比锡认为鲁迪符合他们的要求，鲁迪在今天的德国超级杯上就没获得出场机会，坐了90分钟，鲁迪在拜仁的未来不明朗，而莱比锡未来的教练纳格尔斯曼正是之前霍芬海姆的教练，鲁迪曾在他手下踢的非常出色。鲁迪与拜仁的合同到2020年，由于莱比锡红牛受制于财政公平竞赛规则，莱比锡应该不会直接买断，而是会选择先租借鲁迪一年，然后再选择购买。 本文来源：网易体育 作者：木枝 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0813/20/DP4A750900058781.html,2018-08-13 20:58:02)
(sports,友谊赛-C罗首秀8分钟破门+造乌龙 尤文5-0青年队_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月12日晚，尤文图斯和俱乐部青年队之间进行了一场俱乐部内部的一年一度的传统友谊赛。代表斑马军团首次出场的C罗在比赛中打入一球，还制造一记乌龙球，迪巴拉梅开二度、马尔基西奥也打入一球，最终尤文5-0大胜青年队。 推荐阅读： 33岁C罗再现吃人弹跳!腹部平对手头部!他何时滑坡 单刀前先回望 "逼"B队小孩踢乌龙!C罗自己都乐了 史上最疯狂训练赛!只为看眼尤文C罗 有人坐着轮椅来 开场第8分钟，C罗接队友右路传中，将球停下后中路轻松推射破门打破僵局，1-0。 第18分钟，C罗接队友右路斜传把球停下，尤文青年队的后卫贴身防守C罗时不慎把球捅进自家球门，2-0。 第30分钟，迪巴拉接队友的左路传中球，中路俯身冲顶把球顶入，3-0。 第40分钟，C罗射门被挡，迪巴拉补射破门，4-0。 第53分钟，迪巴拉禁区右侧传中，门前队友背身回敲，马尔基西奥点球点附近推射破门锁定比分，5-0。 尤文首发：斯泽斯尼、夸德拉多、博努奇、基耶利尼、桑德罗、本坦库尔、埃姆雷-詹、伯纳德斯基、迪巴拉、科斯塔、C罗 本文来源：网易体育 作者：轰炸机 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/01/DP2628AV00058781.html,2018-08-13 01:06:58)
(sports,曝德国希望之星科雷尔本是巴萨目标 巴黎截胡成功_网易体育,《队报》消息：巴黎圣日耳曼是击败巴萨后，才签得沙尔克小将科雷尔。 此前，沙尔克官方宣布球队新星科雷尔以3700万欧的价格转会巴黎圣日耳曼。现在《队报》透露了这笔转会的更多细节。 据悉巴塞罗那已经关注这位新星几个月的时间，并且在上周早些时刻准备采取行动。然而科雷尔的经纪人正好是巴黎中场德拉克斯勒的经纪人，他将这一消息告知了巴黎方面。 随后大巴黎利用这层关系以3700万欧的价格，截胡巴萨拿下了这位小将。《队报》表示：对于合同只剩一年的年轻小将来说，这个转会价格非常高。不过巴黎方面担心这名希望之星被其他豪门抢去才出此价格，并且十分看好他的天赋和前景。 据悉科雷尔在沙尔克月薪仅为8万欧元，转会巴黎后他的待遇也会得到大幅提高。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0813/20/DP47VH4C00058781.html,2018-08-13 20:18:55)
(sports,世界杯冠军托利索回归拜仁训练 获赠特制冠军球衣_网易体育,拜仁官网消息：球队中场托利索终于结束假期，返回球队开始训练。 托利索今年夏天跟随法国队获得世界杯冠军，他也是法国队23人中最后一位归队训练的球员。 托利索回归拜仁 （来源：网易体育） 拜仁慕尼黑也为托利索准备了礼物，一件特制的冠军球衣，庆祝他成为世界冠军。托利索表示：“我很高兴能够成为冠军球队的一员，现在我期待与拜仁开始新赛季的征程。” 回归拜仁后，托利索立刻就开始了训练。当天进行了跑步和骑车的练习，在经过体检后将正式归队参加合练。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0813/17/DP3TTOGC00058781.html,2018-08-13 17:23:11)
(sports,曼联将新增设足球主管 担任穆帅和高层间的缓冲带_网易体育,《卫报》报道，曼联将增设足球主管一职，充当穆里尼奥和高层之间的缓冲带。 在曼联140年的历史中，还没有出现过足球主管一职。俱乐部重新调整结构并翻新设施后，将预留这个职位。 在曼联击败莱斯特城后，穆帅称今夏引援不力，主教练应该被称作head coach,而不是manager。 曼联认为足球主管的职位比主教练更加稳固，因为主教练会经常上任和遭到解雇。 即使曼联任命足球主管，CEO伍德沃德在引援中依然会发挥重要作用。现在还不清楚曼联任命足球主管后穆帅会是什么反应。 今夏穆帅提交了一份引援名单，但伍德沃德拒绝签下其中的球员，他认为这些球员太贵了。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0813/16/DP3R9ITC00058781.html,2018-08-13 16:37:13)
(sports,131天后 C尤again!这次补天没成 但他已成尤文C罗_网易体育,网易体育8月13日报道： 在尤文5-0轻取青年队的热身赛中，C罗打进一球并制造了一个乌龙球。在第12分钟时，C罗还曾经尝试了一次倒挂金钩。这次倒勾射门，不禁令人联想到131天发生的一幕。 今夜，C罗的这记倒勾射门踢得并不理想。由于队友传中高度有点低，C罗无法完全起跳。由于后卫伸腿进行了干扰，C罗也没敢完全发力。在身体有些蜷曲的情况下，C罗勉强倒勾射门，结果皮球偏得离谱。 但在131天前，C罗的倒挂金钩却直接改变了他的职业生涯。在皇马欧冠客场对阵尤文时，C罗面对布冯打进超级倒勾。C罗射门时，右脚尖离地竟然高达2.8米，他的倒挂金钩让布冯完全没有做出任何扑救反应来。 那个倒勾破门，是皇马淘汰尤文的关键之一。与此同时，这也直接导致C罗最终加盟尤文。在被换下场之后，C罗得到了尤文球迷的鼓掌致敬。C罗承认，那一刻让他永生难忘。在伯纳乌屡屡被嘘的C罗，被尤文球迷的爱所感动。也正是从那一刻起，他从情感上倾向于加盟尤文，这次世纪转会最终在今夏上演。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/09/DP325LFC00058781.html,2018-08-13 09:18:10)
(sports,阿勒代斯嘲笑阿森纳:埃梅里愚蠢 踢曼城就该摆大巴_网易体育,前英格兰主帅阿勒代斯告诉畅聊体育电台，阿森纳面对曼城的前场紧逼还从后场出球，这样的打法太愚蠢。 曼城主宰了这场比赛，最终2-0获胜。阿勒代斯表示：“这是主教练的错。不要让球员在对曼城时做不应该做的事情。” “曼城擅长什么？紧逼，紧逼和紧逼，所以你为什么还要从后场出球？” “阿森纳在对方半场传丢一次后，甚至他们的球迷都发出了欢呼声。我们沉迷于‘从后场发起进攻，把中卫分开，站在禁区的两边’这种愚蠢的打法。一直这样踢真是垃圾至极。” 但曼城也是这样踢的，阿勒代斯怎么看？“最好的球队可以这样踢。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0813/17/DP3VLS1000058781.html,2018-08-13 17:53:50)
(sports,瓜迪奥拉：非常希望斯特林续约 我们都指望着他呢_网易体育,进球网报道，斯特林进球助曼城击败阿森纳后，瓜迪奥拉希望他能续约。 斯特林和曼城的合同还有两年，今夏双方没能就续约达成一致。 在曼城击败阿森纳的比赛中，斯特林率先进球。瓜帅表示：“我不是体育主管，甚至不是球队经理，我只是一名教练。” “我努力在更衣室创造积极的团队气氛并赢得比赛。但我们对他很满意，希望他留下。我们会努力让他感觉球队依靠他。是的，我们的确要依靠他。” 2016年入主曼城后，瓜帅激活了斯特林：“我在一个艰难的赛季后来到曼城，我告诉他，我想帮助他，希望他在这里感到开心。” “最后也许经纪人无法达成协议。但他和经纪人都知道，我们都非常希望他留下。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0813/16/DP3RQE6M00058781.html,2018-08-13 16:46:25)
(sports,史上最疯狂训练赛!只为看眼尤文C罗 有人坐着轮椅来_网易体育,网易体育8月13日报道： C罗的加盟，使得尤文一队与B队的热身赛，也吸引了5000名球迷坐满了体育场。在这场比赛中，C罗打进一球并制造了一记乌龙。过于疯狂的尤文球迷们，在下半场集体奔入球场内。出于安全方面的考虑，这场比赛只能提前20分钟结束！ 在第70分钟时，尤文B队一名球员远射踢了冲天炮。此时，大批尤文球迷翻越广告牌，冲入到球场之内。球迷们拉着球员们拍照求合影，还有部分球员的球衣被球迷们扒了下来。 更加离谱的是，甚至有球迷推着轮椅冲进了球场中。轮椅上坐着的，是一名未成年小球迷，这名小球迷显然有伤或者重病在身。推着轮椅追星，尤文球迷的疯狂劲头实在令人叹为观止。 只踢了半场就被换下的C罗，自然是球迷们追逐的对象。安保人员围着C罗，但仍然有部分球迷成功冲到了C罗身边，并且与C罗完成了合影。 尽管比赛被腰斩，但C罗仍然满足了球迷们的合影愿望，葡萄牙人的心情看起来相当不错。 尤文球迷的热情，让C罗非常感动。葡萄牙人赛后发推：“这是令人兴奋的一天。在特殊的氛围当中，我们诉说了关于尤文如何获得奖杯的故事。感谢所有球迷的支持！ 本文来源：网易体育 作者： 张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2TAF7F00058781.html,2018-08-13 07:53:25)
(sports,卡萨诺:C罗世界第二 尤文虽有他但还是拿不到欧冠_网易体育,《马卡报》报道，意大利球星卡萨诺认为C罗是世界第二好的球员，但尤文图斯签下他不足以夺取欧冠。 C罗曾助皇马夺取欧冠三连冠，今夏他加盟尤文图斯，有望率尤文结束20年的等待，再次夺取欧冠。 不过前皇马前锋卡萨诺告诉《米兰体育报》：“尤文做了一笔不错的交易，因为他们签下了世界第二好的球员。” “梅西依然是世界第一，但签下C罗很重要，会在竞技和经济两个层面使尤文获益。这意味着他们已经包揽了到2022年的意甲冠军。” “C罗是为尤文量身打造的，他的身体像火星人。但尤文依然不是欧冠热门，我认为巴塞罗那会夺取欧冠。” “下赛季C罗会打进40球，排在他后面的是伊瓜因、哲科和伊卡尔迪。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/12/DP3C3FQL00058781.html,2018-08-13 12:11:45)
(sports,重磅!曝皇马2亿镑再次求购阿扎尔 又造足坛新标王?_网易体育,网易体育8月13日报道： 在新赛季首轮英超联赛，阿扎尔代表切尔西替补出场并助攻一球。不过切尔西很难留住这位比利时球星，据多家英国媒体报道称，皇马还在求购阿扎尔，并且把转会费提高到惊人的2亿英镑。 皇马此前一直把阿扎尔视为C罗离队后的首选引援目标，并且曾报价1.5亿英镑求购，但却被切尔西拒绝。而BBC、ESPN、《镜报》、《快报》等多家媒体在上周日均报道称，皇马对阿扎尔势在必得，并且愿意满足切尔西要求得到的2亿英镑超高转会费。 此前皇马已经挖走了切尔西门将库尔图瓦，而库尔图瓦在转会后公开表示“阿扎尔已经祝贺我和皇马签约。他是一名伟大的球员，我希望永远和他一起踢球，如果他能来皇马，那将是非常棒的。”不过阿扎尔和切尔西的合同在2020年才到期，而库尔图瓦之前和切尔西只剩一年合同，因此库尔图瓦可以为了转会采取罢训等强硬手段，而阿扎尔则必须获得切尔西方面的允许。 切尔西曾希望和阿扎尔续约，并为他开出了一份30万英镑周薪的新合同，但阿扎尔却迟迟不愿接受这份合同，这也体现出他有意转会的想法。如果皇马最终真的以2亿英镑（约2.24亿欧元）签下阿扎尔，他将超越内马尔的2.22亿欧元，创造世界足坛新的转会费纪录。 而对于皇马主席弗洛伦蒂诺来说，重要的不是球员转会费的多少，而是在C罗离开后，皇马必须引进一名超级球星，以此证明皇马在世界足坛依然保持着统治性地位。而阿扎尔一旦加盟，也可以和贝尔、本泽马组成皇马新的锋线三叉戟。不过英超夏季转会期已经关闭，如果阿扎尔离队，切尔西无法引援，只能以现有阵容征战新赛季。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/09/DP32CC6J00058781.html,2018-08-13 09:21:50)
(sports,第33冠!梅西超越伊涅斯塔 成巴萨队史第一大魔王_网易体育,网易体育8月13日报道： 梅西早就是巴萨历史第一射手了，今夜，梅西又成为了巴萨球队史上的冠军王中王。今夜这次西超杯夺冠，是梅西巴萨生涯第33个冠军奖杯。在俱乐部历史排行榜上，梅西超越了此前与他并列的伊涅斯塔。 在今夜之前，伊涅斯塔和梅西不但冠军数量相同，而且夺冠经历也完全相同。老白在今夏离开巴萨去了日本J联赛，这使得梅西在今夜完成了对老白的超越，阿根廷人成为了巴萨历史上第一位33冠先生。 在04/05赛季中，梅西开始为巴萨一队效力。迄今为止，梅西一共为巴萨赢得了33个冠军奖杯。其中包括西甲9冠、国王杯6冠、西超杯8冠、欧冠4冠、欧超杯3冠和世俱杯3冠。 梅西在巴萨的33个冠军 梅西超越了小白32冠的纪录，布斯克茨排名第三 在赛后颁奖典礼上，梅西作为巴萨队长独自登上领奖台。阿根廷人满面笑容的带着奖杯回到球场中，队友们已经在搭好的台子上等待队长和奖杯的到来。在伊涅斯塔离队之后，这是梅西第一次以队长身份代表巴萨夺冠。巴萨赢得很艰难，但总算为新赛季开了个好头。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/06/DP2NMT8U00058781.html,2018-08-13 06:15:21)
(sports,下树了!巴卡约科现身米兰体检中心 转会官宣倒计时_网易体育,网易体育8月13日报道： 米兰和切尔西关于巴卡约科的转会已经进入到了最后阶段，有媒体拍到，就在刚才巴卡约科出现在了米兰准备进行体检。 当地时间昨天晚些时候， 巴卡约科和自己的经纪人一起抵达米兰城并入住当地酒店。就在刚才，巴卡约科在米兰指定的体检地点拉玛尼纳诊所，根据此前《天空体育》的消息，AC米兰已经与切尔西达成协议，AC米兰将会租借加盟巴克约科一个赛季，并且协议中还有一项金额为3556万英镑的买断条款。 值得一提的是，这位法国中场将在本月底年满24岁，去年他才刚刚以4000万欧元的价格从摩纳哥转会切尔西。巴卡约科上赛季共为切尔西在各项赛事中出场43次，贡献了有3粒进球。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/14/DP3K4UJA00058781.html,2018-08-13 14:32:21)
(sports,1.5亿的天赋!登贝莱轰完美世界波 他就是巴萨未来_网易体育,网易体育8月13日报道： 马尔科姆被踢出大名单，登贝莱首发出场，巴尔韦德的这一战术安排令人颇为意外。马尔科姆在美国热身期间表现不俗，登贝莱此前则没能参加热身赛。但从比赛结果来看，巴尔韦德做出了正确的选择，登贝莱为巴萨打进了致胜世界波。 在上半场中，登贝莱被安排在左路。登贝莱有过几次纵向突破，但他与队友之间的配合并不理想。登贝莱和阿尔巴之间完全不来电，阿尔巴的助攻被废，直接导致巴萨左路进攻遭遇大问题。下半场登贝莱换位到了右路，他的表现有了一定程度的提升。 登贝莱的辉煌一刻，出现在第79分钟。梅西快开任意球，登贝莱趁乱纵向突破至右侧禁区前。塞维利亚两名后卫没有第一时间上前逼抢登贝莱，反而一起后退，法国人得到了射门空间。登贝莱丝毫没有犹豫，他用右脚轰出了一记世界波，皮球直挂球门右上死角。 这个进球，使得巴萨完成了逆转，也很可能使得登贝莱的巴萨生涯得到逆转。在上赛季中，登贝莱出场23次只打进4球。世界杯后，登贝莱在美国花天酒地，这也使得他遭到了西班牙媒体的批评。登贝莱的确有这样那样的问题，但他毕竟只有21岁，他仍然有着无限的上升空间。巴萨所能做的，就是尽量激励他，并且督促他走在正确的道路上。 今年夏天，登贝莱与不少豪门传出过绯闻。英超引援窗口已经关闭，阿森纳和曼联不可能得到登贝莱了，但巴黎如今又对登贝莱虎视眈眈。巴萨为登贝莱花了1.5亿欧元，红蓝军团可不希望他在一年后的今天就贬值离队。巴黎要想得到登贝莱，那就得买断他4亿欧元的违约金才行。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/06/DP2OGSF200058781.html,2018-08-13 06:29:32)
(sports,孔蒂麾下"活死人"忍辱6个月 翻身成萨里的改命大将!_网易体育,网易体育8月13日报道： 2017-18赛季，大卫-路易斯的经历是灾难性的，他与孔蒂之间发生了不愉悦的事情，此后长期被摁在替补席上，有时候甚至连大名单也进不去，职业生涯跌入低谷。今夏，很多人都认为他将再次离开切尔西。不过，萨里将他留了下来，并让其焕发了第二春！ 在孔蒂麾下，路易斯就像一个活死人，虽然占据着切尔西的一个名额，但出场机会很少，几乎快被人遗忘。上赛季，路易斯在英超仅仅出场10次，让人很难相信他在前一个赛季还是蓝军夺冠的主要功臣（2016-17赛季，路易斯在英超出场33次，全部首发）。去年冬窗、今年夏窗，路易斯都卷入了转会流言，不过他最终没有离开。如今，他的坚守得到了回报。 本赛季的首轮联赛，切尔西客场挑战哈德斯菲尔德，路易斯首发出场，这是他6个月以来的首次英超出场（上一次出场还是在今年的2月5日）。最终，路易斯发挥稳健，帮助球队3-0击败对手，赢得开门红。值得一提的是，这也是路易斯为切尔西出场的第200场比赛。 “我不知道上赛季究竟发生了什么。但是，他现在得到了很好的机会。我们要保持这个现状，我们需要路易斯。”萨里昨日表示：“我不认为路易斯只能在三中卫体系下踢球。如果你是一个优秀的后卫，你可以随意适应三后卫后者四后卫的战术体系。”萨里相信路易斯可以在他的4后卫战术中成为中路核心。 “大卫在这里有着光明的未来。在球场上，他的作用很大，但不只于此，他在更衣室的影响也很重要。和他在一起工作后，我非常敬佩他的职业态度。”萨里说道。 首轮联赛，莫拉塔也首发出场，他的表现并不能让人满意。不过，萨里却对这位西班牙中锋赞赏有加：“相比于季前赛，他的状态提升了很多。是的，提高了一大截。”显然，萨里认为莫拉塔正越来越接近那个最好的自己。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2SCFOF00058781.html,2018-08-13 07:37:02)
(sports,最衰门将2次送礼巴黎!在哪里跌倒 就在哪再摔一跤_网易体育,网易体育8月13日报道： 面对卡昂，巴黎3-0轻松获胜，图赫尔的球队迎来了法甲开门红。巴黎的三个进球，有两个源自于卡昂门将桑巴的乌龙助攻。有网友调侃说：“桑巴啊桑巴，你可真愧对这个代表着足球王国的名字。” 开场仅仅10分钟，桑巴就为巴黎送上大礼。在接到队友回传之后，桑巴选择左脚向中路送出直传球。在桑巴传球的路线上，周围有多达4名巴黎球员，本方队友则只有一人。结果桑巴直接把球传到了恩昆库脚下，内马尔随后接应直传单刀破门。 在比赛终盘阶段，桑巴又送上了第二个乌龙助攻。这次桑巴仍然接到了队友的回传球，他用左脚脚底踩球，然后准备左脚将球解围。但桑巴两个动作之间衔接得实在太慢，小维阿直接冲过来一脚把球捅进了空门中。 桑巴的两个乌龙助攻，都源于他用脚处理球能力不佳。他完全不具备用脚传控球的能力，但却盲目传控，这直接导致本队丢掉两球。在哪里跌倒，桑巴就在那里又摔了一跤…… 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/09/DP33QDDL00058781.html,2018-08-13 09:46:59)
(sports,英超-斯特林世界波B席破门 曼城客场2-0胜阿森纳_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月12日23时，英超第1轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵曼城。斯特林率先破门，贝尔纳多-席尔瓦抽射进球，门迪两次送出助攻，曼城2-0战胜阿森纳，卫冕冠军获得开门红。,http://sports.163.com/18/0813/00/DP25C7V200058781.html,2018-08-13 00:54:57)
(sports,单刀前先回望 "逼"B队小孩踢乌龙!C罗自己都乐了_网易体育,网易体育8月13日报道： 尽管尤文一队与B队的家族赛并不是正式比赛，但由于这是C罗第一次代表尤文出场，这场比赛仍然吸引了全世界媒体关注的目光。在45分钟出场时间内，C罗打进一球并制造了一个乌龙，他用完美表现让现场球迷如痴如醉。 开场第7分钟，身穿7号球衣的C罗，收获了尤文生涯第一个进球。在接应到队友长传之后，C罗禁区中路获得了单刀机会，他用一脚大力推射稳稳破门。 在射门之前，C罗还特地向回看了一眼。也许C罗怎么都想不到，B队小朋友们竟然会把自己漏了个干干净净。在确认后卫离自己很远之后，C罗才慢慢停下球来，然后轻松破门得分。 尤文一队的第二个进球，同样是C罗创造的。队友右路送出斜传，C罗中路包抄到位，葡萄牙人胸部将球停稳。一名B队后卫冲过来试图解围，但却一脚把球踢进了自家大门中。 眼看着小朋友自摆乌龙，C罗第一时间露出了笑容。随后葡萄牙人走到球门中抱起了皮球，此时他已经收敛了笑容，而是与迪巴拉一边走一边探讨着战术细节。尽管只是一场队内热身赛，但C罗仍然在所有方面都希望做到精益求精。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/08/DP308RFG00058781.html,2018-08-13 08:44:57)
(sports,是戏精本人了!夺冠后穆勒带全队花式"保龄球"庆祝_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨2:30，2018年德国超级杯上演，凭借着莱万多夫斯基的帽子戏法，拜仁慕尼黑5-0战胜法兰克福夺得了冠军。赛后，球员们也开始了花式庆祝。 在夺冠庆典的尾声，在二娃穆勒的指挥下，拜仁全队上演了一次花式庆祝动作，在穆勒做出打保龄球的动作后，队友们纷纷响应齐刷刷倒在了地上。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/12/DP3CVHGA00058781.html,2018-08-13 12:27:04)
(sports,拜仁神锋门前半米空门踢飞!科瓦奇看跪了 还敢怪勒夫没带他?_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨2:30，2018年德国超级杯上演，凭借着莱万多夫斯基的帽子戏法，拜仁慕尼黑5-0战胜法兰克福夺得了冠军。在比赛中，瓦格纳的一次空门不禁令人哭笑不得。 由于莱万遭遇对手肘击后嘴角流血不停，出于对场面的控制拜仁新帅科瓦奇选择用瓦格纳换下已经戴帽的莱万。但是在比赛进行到第88分钟时，基米希禁区内抢下皮球为瓦格纳送出妙传，可惜瓦格纳在门前半米不到的位置打空门擦柱而出。这样的空门不进也直接葬送了基米希的助攻帽子戏法。 在今年夏天的世界杯上，勒夫并没有选择带上这位拜仁锋霸，而这样的选择让瓦格纳本人伤心欲绝，他也在得知结果后第一时间宣布退出国家队，在德国队世界杯遭到淘汰后，也有很多人嘲讽勒夫当初的决定，但是如今瓦格纳的表现似乎证明了勒夫当时的选择也许是正确的. 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/11/DP3B7D8100058781.html,2018-08-13 11:56:24)
(sports,对手野蛮黑肘把莱万打出血!拜仁全队怒了 里贝里咆哮险动手_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨2:30，2018年德国超级杯上演，凭借着莱万多夫斯基的帽子戏法，拜仁慕尼黑5-0战胜法兰克福夺得了冠军。但是在比赛中，法兰克福后卫亚伯拉罕的防守动作让莱万吃尽了苦头。 在比赛中进行到第70分钟时，法兰克福队长亚伯拉罕在一次防守高空球时肘击了拜仁射手莱万，这样的行为引发了拜仁上下的不满，在场上引起了一阵骚乱，里贝里穆勒等球员上前质问对手，场面一度面临失控。 不过不想让事态失控的拜仁新帅科瓦奇选择息事宁人，作为法兰克福的前任主帅他当然不想看自己的新老东家就这样在场上干架，他选择了换下打进三球的莱万多夫斯基。 不过此事并未罢休，在赛后莱万还是找到了法兰克福队长亚伯拉罕，向对手表达了自己的不满，而作为大哥，里贝里也同样上前向这位球员进行了教育。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/11/DP39LFEH00058781.html,2018-08-13 11:29:08)
(sports,托雷斯喂饼到嘴边，但队友演国足式停球！一脚打飞_网易体育,网易体育8月13日报道： 在今夏离开马竞之后，托雷斯来到日本球队鸟栖沙岩。在上周末的J联赛中，鸟栖沙岩1-0小胜浦和红钻。尽管球队取得了胜利，但在第60分钟时，托雷斯仍然被“CBA级别的队友”狠狠地坑了一把。 这次进攻，始于托雷斯的一次前场逼抢，他硬生生从红钻球员脚下完成了抢断。托雷斯从底线附近杀入禁区右侧，队友金崎梦生在中路包抄到位。托雷斯随即送出横传，皮球穿过后卫和门将之间唯一的缝隙，恰好来到了金崎梦生面前。 金崎梦生此时面对的，是一个硕大的空门。他所要做的，就是轻轻把球推入空门中。但金崎梦生此时却来了个左脚停球，结果这次停球停出了足足一米开外，活脱脱是中国国足水准。金崎梦生此时抡圆了右脚想要大力抽射破门，但回到防守位置上的门将将球扑了出去。 浪费这次绝佳机会之后，金崎梦生显得相当沮丧。托雷斯并没有指责猪队友，而是过来拥抱他，并且拍了拍金崎梦生。在职业生涯最低谷时，托雷斯的进攻效率极差，他甚至经常浪费空门机会。金崎梦生此时的心情，托雷斯最懂。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/09/DP318I4N00058781.html,2018-08-13 09:02:16)
(sports,强无敌！曼城半主力虐哭阿森纳 这差距让人绝望_网易体育,网易体育8月13日报道： 世界杯的战火刚刚熄灭，英超联赛大幕再度重启，新一轮的足球狂欢，谁能打败瓜帅引领的无敌之师？渣叔率领的铁血红军？进入穆三年的曼联？还是萨里掌舵的切尔西？抑或埃梅里时代的阿森纳？一切都是未知。但有一点已十分明确，枪手铁定是没戏了。“群英战吕布”，率先登场的阿森纳，还没来得及反应过来便被蓝月亮轻松挑落。更令枪迷感到崩溃的是，瓜迪奥拉甚至还没有派出最强阵容。 作为新赛季英超首轮的重头戏，阿森纳与曼城的这场强强对决，无疑最吸人眼球。新赛季首场比赛，谁都希望能够赢得开门红，作为阿森纳新帅的埃梅里同样不例外，要知道这可是他率领枪手出战的首场正式比赛，也是他执教的英超首秀，若能率队取胜，那将意义非凡。因此，本场比赛，阿森纳主帅埃梅里选择以强阵出击，在首发阵容排出了厄齐尔+姆希塔良+奥巴梅杨的前场三叉戟。相比之下，曼城主帅瓜迪奥拉则留了一手，安排马赫雷斯、斯特林分居两翼，阿圭罗则担任首发前锋，而德布劳内、萨内以及大卫-席尔瓦都没有进入首发。 曼城首发中11人中没有德布劳内、萨内和大卫-席尔瓦 出乎意料的是，即便3名绝对主力缺席，曼城此役对垒阿森纳，在场上依旧呈现出一边倒的局势，第14分钟便凭借斯特林的进球取得梦幻开局，下半时易边再战后又依靠B-席尔瓦破门锁定胜局。数据显示，全场比赛，客场作战的曼城射门次数为13次，比阿森纳足足高出5次，其中射在门框范围内更是高达9次，足足为阿森纳的3倍之多。毫不夸张地说，若非门将切赫多次高接抵挡屡献神扑，埃梅里的球队早被打成筛子！ 赛后数据统计，曼城（右）全面压制枪手 曼城上赛季在英超赛场中一骑绝尘，实现恐怖的联赛18连胜，最终领先第二名曼联19分之多完美登顶，这其中离不开德布劳内以及大卫-席尔瓦这两名中场核心的功劳。当然，游弋在边路的主力球员萨内同样功不可没。如今，新赛季联赛首轮面对阿森纳这支传统强队，瓜迪奥拉尽管选择将这3名绝对主力放在替补席上，蓝月亮还是轻轻松松KO对手，其恐怖的进攻效率令人咋舌！实在难以想象，若瓜迪奥拉派发全部主力首发、以强阵出击，曼城是不是要在英超横着走呢？ 本文来源：网易体育 作者：辛夷 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/02/DP2ANR5K00058781.html,2018-08-13 02:28:40)
(sports,意甲地震还没完!曝米兰1.1亿欧求购全欧哄抢天才_网易体育,米兰在今夏签下了伊瓜因等强援，而接下来他们还将补强中场位置，米林科维奇就是红黑军团新的引援目标。 米林科维奇在拉齐奥的表现非常出色，拉齐奥主席洛蒂托认为球员的身价已经上亿欧元，包括皇马、曼联等豪门都和米林科维奇传过绯闻。而《足球市场》透露，米兰经理莱昂纳多同样很看好米林科维奇，并且即将开价求购。 米兰希望以先租后买的方式引进米林科维奇，租借费高达4000万欧元，而买断费则是7000万欧元，球员总身价为1.1亿欧元，已经达到了拉齐奥俱乐部的心理价位。之所以采取这种转会方式，是因为米兰要避开欧足联的财政公平竞赛限制，以免因违规受罚。 此外，米兰还准备把博里尼加入到转会中，折抵部分费用。博里尼可以胜任锋线的中路和边路不同位置，去年夏天拉齐奥就曾有意博里尼，但博里尼最终选择转会米兰。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/09/DP32LIJ300058781.html,2018-08-13 09:26:52)
(sports,足坛真正大佬给拉莫斯颁奖:皇马队长鞠躬脱帽致敬_网易体育,《马卡报》报道，在皇马3-1战胜AC米兰后，马尔蒂尼为拉莫斯颁奖，后者对这位米兰传奇展现出了十足的尊重。 马尔蒂尼为AC米兰效力了20年，他也是所有中卫球员的典范。到目前为止，拉莫斯的职业生涯堪称完美，但在前辈马尔蒂尼面前，拉莫斯仍展现出了十足的尊重。当马尔蒂尼准备把冠军奖杯交给拉莫斯时，拉莫斯做了个“脱帽致敬”的手势。 据悉，马尔蒂尼和拉莫斯的关系非常不错。早在2009年，马尔蒂尼就公开称拉莫斯是当今后卫中最像他的。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/11/DP385BIQ00058781.html,2018-08-13 11:02:51)
(sports,土耳其足协:厄齐尔事件对我们有利 申办欧洲杯有戏_网易体育,网易体育8月13日报道： 日前，土耳其足协欧洲杯申办团主席雅迪姆西再次谈到厄齐尔退出国家队一事，他认为这对于土耳其申办2024欧洲杯非常有利。 日前，在出席活动时，土耳其足协欧洲杯申办团主席雅迪姆西表示：“厄齐尔退出国家队已经成为了一个国际性的事件。不过我相信这件事情对于我们是有利的，厄齐尔原本不应当被这样对待。”在谈到欧洲杯申办时，雅迪姆西表示：“土耳其会敞开国界，成为欧足联的新市场。在这次欧洲杯的申办中，土耳其“非常有竞争力”。 值得一提的是，2024年欧洲杯申办只有两个国家，一个是德国，另一个便是土耳其。根据此前德媒的猜测，埃尔多安在厄齐尔事件前后不断煽动在德国土耳其裔民众，或许和德土两国申办欧洲杯存在着不小的联系。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/09/DP32QMHF00058781.html,2018-08-13 09:29:39)
(sports,坎特:萨里让我尝试新角色 敢于大胆前插靠近前锋_网易体育,根据squawka报道，切尔西中场坎特表示，萨里要求他位置前移。 在对哈镇的首轮比赛中，坎特在禁区内抢点破门，打进蓝军赛季第一球。孔蒂离队之后，球队的阵型由3中卫体系转换为萨里最擅长的433，而后者更喜欢攻击性的打法。 “新主帅来了，也带来了新的体系，我的位置稍微前移了一点，我需要适应这个新角色，但是我在这个位置尽全力帮助球队，我希望未来我们能继续给出不错的表现。”坎特在赛后对记者说。 “我试图（传球）找到前锋，让自己更具攻击性，为对手制造麻烦，我认为效果不错，但是我们还必须在训练中不断努力，我希望下场对阿森纳的比赛取得很好的结果。” “我觉得取得良好开局很重要，打进了2球之后，我们在下半场控制了比赛，这是一场很棒的胜利，也是个不错的开端。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0813/23/DP4HC93L00058781.html,2018-08-13 23:03:10)
(sports,AC米兰官宣小将租借加盟萨索洛 含强制买断条款_网易体育,北京时间8月13日，萨索洛官方宣布：米兰中场洛卡特利租借加盟球队。 官方写道：AC米兰足球俱乐部宣布曼努埃尔·洛卡特利租借加盟萨索洛足球俱乐部，包含强制买断条款。俱乐部感谢洛卡特利效力期间所展现的奉献精神与职业素养，并祝福他一切顺利。 据悉，萨索洛将支付200万欧租借费，并要在赛季结束后以1200万欧强制买断，另有200万欧的浮动，浮动条款是否激活跟洛卡特利的表现相关。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0813/22/DP4GVJGQ00058781.html,2018-08-13 22:56:15)
(sports,阿根廷媒体:梅西向联合国儿童基金会捐款421万比索_网易体育,北京时间8月13日，根据阿根廷媒体DOBLE AMARILLA报道，热衷慈善的足坛巨星梅西通过他自己的基金会，向联合国儿童基金会捐赠了421万阿根廷比索（折合人民币约100万元）。 联合国儿童基金会是向世界各地的儿童提供人道主义援助的非盈利性组织，根据阿根廷媒体了解，多年以来，梅西一直通过自己名下的基金会向世界各地帮助儿童的非营利组织捐赠了大量资金。而今年梅西向联合国儿童基金会捐赠了421万阿根廷比索。 值得一提的是，世界巨星梅西在8年前开始担任联合国儿童基金会大使，并致力于呼吁公司以及个人为该组织进行捐款，今年梅西基金会的捐款数额超过了往年，梅西本人也做出了极大的努力。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0813/19/DP4546F200058781.html,2018-08-13 19:29:02)
(sports,克洛泽谈执教首秀:对球队满意 忍不住想换自己上场_网易体育,网易体育8月13日报道： 德国U17联赛首轮比赛中，克洛泽带领拜仁U17队主场3-1击败威斯巴登，取得了自己执教生涯的第一场胜利。 在谈到本场比赛时，克洛泽表示：“我们队里的小伙子们在比赛开始阶段显得非常紧张，花了好长时间才找得到比赛节奏。在我看来，控球是一个非常重要的环节。因为只要你控制住了皮球，对手会感觉非常累。不过总的来说，对于自己的执教首秀，我感到还是满意的。 此外，克洛泽对于在场上踢球依旧十分的渴望，他表示：“看着这些小伙子们踢球，我也有些脚痒了。” 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/09/DP31G0DK00058781.html,2018-08-13 09:06:20)
(sports,特尔施特根:我不知道点球该不该判 扑出去就完了!_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨4点，在西班牙超级杯的比赛中，凭借着特尔施特根终场前扑出点球，巴塞罗那2-1逆转塞维利亚，历史上第13次夺冠。赛后特尔施特根表示自己并没有想那么多。 在谈到本场比赛时，特尔施特根表示：“和塞维利亚踢比赛一直都不会很容易，今天我们也确实遇到了一些困难。可能是第一场比赛大家并没有把状态调到最好，但是最重要的还是我们夺冠了。接下来我们还有时间继续准备联赛，今天的比赛对于找到比赛感觉很有帮助，我们希望能够继续现在的状态。能够夺冠我们很开心，因为这是我们一直以来的目标。超级杯对巴萨来说非常重要，我们知道该怎么做。” 而对于比赛中的那粒点球，特尔施特根表示：“我自己其实说不好这个点球到底该不该判，毕竟我也不是踢前锋的，我也不知道到底算不算，但重要的是我把它扑出来了，所以现在我们的第一个冠军到手了。 本文来源：网易体育 作者：My way_25 责任编辑：刘嘉_NBJ10044,http://sports.163.com/18/0813/09/DP3178B000058781.html,2018-08-13 09:01:34)
(sports,一锤定音!B席金左脚射出死亡弧线 扎卡竟然在散步_网易体育,网易体育8月13日报道： 曼城客场战胜阿森纳，下半场贝尔纳多-席尔瓦左脚爆射射进死角扩大领先优势，扎卡防守漏人的同时又在最致命的位置散步，眼神防守如何能防住B席的金左脚？埃梅里随后换下扎卡而保留19岁小将贡多齐，也说明对瑞士人的表现不满意。 下半场刚开场埃梅里就换上了拉卡泽特，法国人还差点射进一个外脚背远射，不过就在局面有所好转的情况下阿森纳又丢了第二个球，第63分钟门迪和斯特林左路配合后门迪回传，贝尔纳多-席尔瓦禁区内爆射破门，曼城基本锁定了胜局。 B席的金左脚威力有目共睹，本赛季他的第一次射门就取得了进球，也是他英超生涯第七个联赛进球，他只有对阵阿森纳射进过两个球。来到曼城后葡萄牙人前9次首发都没进球，但是最近七次联赛首发射进了五个球，显然整体状态也是渐入佳境。 这次曼城进攻中阿森纳有5名球员回防到禁区里，竟然没人去防守葡萄牙边锋。应该负责防守该区域的阿森纳后腰扎卡，在最致命的位置上又开启了习惯性的散步模式，目送B席轻松完成射门动作，连亡羊补牢的补防动作都完全省了。埃梅里显然对扎卡的这些表现不满意，几分钟后就派上了新援托雷拉换下瑞士中场。 扎卡传球技术和中场调度很不错，也是温格重金引进他的原因，但是防守上他的积极性差了太多，经常会出现眼神防守，也导致了上赛季阿森纳失球太多而且客场成绩极差。相比之下曼城球员连奥巴梅扬越位之后的射门都要坚决回到门前解围，防守积极性上扎卡和对方相比相差得太远。 本场和扎卡一起首发踢后腰的是贡多齐，19岁新星有过两次很明显的低级失误，不过半场时间他就触球34次是全队最多的，防守努力积极满场飞奔，结果托雷拉上场时埃梅里选择换下扎卡而不是这位上赛季还在法国乙级联赛踢球的小将，就很能说明问题了。托雷拉世界杯表现出色，本场替补出场也给奥巴梅扬送出了一脚妙传，贡多齐此前的热身赛里就非常抢眼，如果扎卡再这么散步防守下去首发位置也会动摇。 本文来源：网易体育 作者：莫罗 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/00/DP24JCB800058781.html,2018-08-13 00:41:22)
(sports,瓜帅要被2活宝愁死:斯特林快续约 想要"杀"了这人_网易体育,网易体育8月13日报道： 首轮联赛，卫冕冠军曼城展现了超强的实力，2-0轻取阿森纳。此役，斯特林和门迪表现出色，前者打进一球，而后者则在后防线上风生水起。不过，瓜帅却快被这两个活宝给“愁死”了。对于斯特林，瓜帅愁的是他迟迟不续约。对于门迪，瓜帅愁的则是这家伙有网瘾。 斯特林和曼城的合同还有2年，他目前的周薪为18万英镑。此前，曼城为他提供了续约合同，但斯特林拒绝了，因为他觉得新合同的薪水有点低。《太阳报》称斯特林想要30万镑周薪，他要成为队内薪水最高的球员。 上周一，斯特林才归队，但很快就调整好状态，并在周末的联赛中踢出了很棒的状态。“他的父母给了他一个特别的身体结构。他很小，但很精壮，这种小球员能够在一周时间里就能满血复活，我们非常需要他。至于他的合同，我还没有和他谈过，因为我不是体育主管，也不是教练（manager），只是个主帅（coach）。”瓜帅表示。 “我只是个训练球员的人，我的工作是让球队充满激情、赢下比赛。但是，我得强调一点，我们对斯特林都很满意，我们希望他留下来。他在更衣室里很受欢迎，我们将会竭尽所能的让他感觉到我们需要他。他这个夏天过的不舒心，我告诉他，我希望他能开心。他知道，我很喜欢他。但是，他的经纪人还没有谈妥合同，这需要再等等。”瓜帅说道。 上赛季，“段子手”门迪长期因伤缺阵。本赛季，他满血回归，是曼城边路的利器。不过，瓜帅希望他在社交网络上能安静一些。“门迪就是门迪。有时候，我真想杀了他。有时候，我又会想‘这家伙到底是什么样的球员啊’。他给了我们巨大的能量，他还有很多提高的地方，我们希望他能戒除一点社交网络，去提高自己。” 面对瓜帅苦口婆心的劝诫，门迪选择了顶风作案。他先是在推特上转发曼城的这则推文，并表示：“啊欧…”还附了一个尴尬的表情。他还在曼城官推下面留言：“好吧，我保证。”然而，这根本没用，他很快就在ins上传了一张自己和著名曼城球迷加拉格尔的合影。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2T0B3O00058781.html,2018-08-13 07:47:53)
(sports,尤文主席:欧冠是第一目标 但我们这赛季想赢得一切_网易体育,8月13日凌晨， 尤文图斯主席阿涅利接受采访时明确表示，新赛季球队的主要目标是欧冠联赛。 今年夏天，尤文花费了1亿欧元从皇马签下C罗，葡萄牙人年薪达到3100万欧元。 阿涅利接受尤文图斯电视台采访时说：“毫无疑问这将是一个艰难的赛季，欧冠联赛必须成为我们的目标，当然意甲和意大利杯我们的目标也是冠军。” “今年尤文的目标是赢得一切，为了这个目标，阿莱格里和他的队员必须经历辛苦的一年。我知道这将是极其困难的，但同样也让我充满激情，我已经迫不及待要开始新赛季了。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2SNBE600058781.html,2018-08-13 07:42:58)
(sports,曼城教练席有人坚决不庆祝 瓜帅乐疯他却一脸铁青_网易体育,网易体育8月13日报道： 曼城轻松将阿森纳击溃，对于蓝月亮全队上下来说，可谓天大的喜事，但瓜帅身边的阿尔特塔却始终高兴不起来。当斯特林破门，瓜帅在场边起舞时，他拒绝庆祝；当B-席尔瓦进球，瓜帅忘情对他亲吻时，他亦不动声色。这名枪手功勋骨子里的真性情，在此时彼刻流露无疑。即便早已游走他乡，哪怕一度遭到老东家爽约，阿尔特塔依旧心属阿森纳，让人纷纷为之动容。 7年前的夏天，时年29岁的阿尔特塔被温格相中，以1000万英镑的身价加盟阿森纳，顶替同一时期离队的法布雷加斯。而在维尔马伦离队之后，这名西班牙人更是以枪手队长的身份，先后为球队赢得了两个足总杯冠军和两个社区盾杯冠军。2016年夏天，阿尔特塔正式宣布退役，随后空降伊蒂哈德球场担任瓜迪奥拉的助手。 尽管在曼城辅佐瓜迪奥拉，但阿尔特塔始终心系阿森纳。上赛季结束，温格正式风光谢幕后，这名西班牙人的未来便与枪手重新联系到一起，他被视为接班教授的最热门人选。当时，在英国媒体看来，阿尔特塔出任阿森纳新帅几乎已经是板上钉钉之事。然而，出乎所有人意料的是，当埃梅里和枪手联系到一起时，前巴黎主帅迅速受到阿森纳高层的青睐，阿尔特塔因此被爽约无缘成为温格的接班人。 按理说，被老东家爽约，心里或多或少会有些不满。但匪夷所思的是，阿尔特塔却是个例外。此役，曼城与阿森纳的强强对话，坐在蓝月亮教练席上的他表情十分凝重。电视转播镜头捕捉到了一组画面，当B-席尔瓦在第64分钟为曼城轰入锁定胜局的进球时，主帅瓜迪奥拉双手抱着身边的阿尔特塔猛力摇着，进而又对着后者的脸颊轻轻一吻，而此时的阿尔特塔并没有太大的反应，只是象征性地用手拍着瓜帅的左手，然后嘴巴不断碎碎念。整个过程下来，这名曼城助教没有一丝喜悦。 其实，早在斯特林第14分钟为曼城首开纪录，主帅瓜迪奥拉在场边忘情庆祝时，教练席上的阿尔特塔也没有任何庆祝动作，相反表情十分木讷。如今细细看来，这名枪手功勋到底还是念旧情啊。 本文来源：网易体育 作者：辛夷 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/02/DP29D3KO00058781.html,2018-08-13 02:05:20)
(sports,德超杯-莱万帽子戏法科曼传射 拜仁5-0法兰克福_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨2:30，2018年德国超级杯上演，在法兰克福商业银行球场，上赛季德甲冠军拜仁慕尼黑对阵德国杯冠军法兰克福。上半场，莱万多夫斯基头球梅开二度，拜仁2-0暂时领先。下半场，莱万完成帽子戏法，科曼、蒂亚戈相继破门。最终，拜仁客场5-0完胜法兰克福，报了德国杯决赛1-3输给对手的一箭之仇，捧起了本年度的德国超级杯。 这场比赛，对拜仁新帅科瓦奇有着特殊的意义，上赛季正是他执教法兰克福在德国杯决赛中击败拜仁夺冠。开场之后，第7分钟，德古兹曼任意球传入禁区，亚伯拉罕中路头球攻门顶偏。 第15分钟，加西诺维奇右路传中，德古兹曼包抄到位，头球冲顶高出横梁。第21分钟，蒂亚戈左路大范围转移，基米希右路接球后，稍作调整，45度精准斜传，莱万后点头球冲顶，皮球飞入球门，拜仁客场1-0！ 第23分钟，加西诺维奇与哈勒禁区前沿踢出精彩的撞墙式配合，最终，加西诺维奇禁区外远射稍稍偏出。第25分钟，穆勒右侧低平球扫向球门，长谷部诚冒着乌龙的风险及时解围。 第26分钟，罗本右侧角球传入禁区，怀诺乌出击时没有碰到皮球，后点的莱万高高跃起，头球冲顶，皮球飞入空门，拜仁客场2-0！第36分钟，穆勒禁区外右脚突施冷箭，皮球稍稍偏出左侧门柱。 第44分钟，达科斯塔右路传中直奔球门而去，诺伊尔稳稳将球扑住。半场结束，拜仁2-0领先法兰克福。 易地再战，第48分钟，穆勒禁区内转身回敲，罗本禁区外左脚大力抽射，怀诺乌飞身将球扑出底线。第54分钟，穆勒右路横传，莱万接球过掉亚伯拉罕，从容单刀赴会，左脚冷静推射远角破门，拜仁客场3-0！ 第58分钟，莱万禁区外右脚远射，怀诺乌倒地将球扑住。第61分钟，威廉斯右侧角球传入禁区，哈勒后点头球攻门顶偏。 第63分钟，阿拉巴左路传中，怀诺乌倒地扑了一下，皮球恰好落到后点包抄的科曼脚下，后者右脚轻松推射空门得手，拜仁客场4-0！第68分钟，里贝里中路带球一路推进，禁区前沿斜传，右侧的科曼右脚推射远角偏出。 第72分钟，亚伯拉罕肘击莱万，引发了短暂的冲突。第74分钟，雷比奇中路接球转身突破，禁区前精准斜传，布鲁姆禁区右侧左脚推射，诺伊尔将球扑住。 第78分钟，阿拉巴因伤被迫离场，由于拜仁已经用完三个换人名额，他们只能以少打多。第85分钟，基米希右路直传，科曼接球高速推进，禁区内强行过人后倒三角传球，中路无人盯防的蒂亚戈轻松右脚推射破门，拜仁客场5-0！ 第89分钟，基米希禁区内突然断球，底线附近晃过萨尔塞多后回敲，门前无人盯防的瓦格纳脚下一绊，面对空门，右脚推射却滑门而过。最终，拜仁5-0完胜法兰克福。 两队出场阵容： 法兰克福（3-4-2-1）：1-怀诺乌／19-亚伯拉罕、20-长谷部诚、13-萨尔塞多／24-达科斯塔、16-托罗、6-德古兹曼（64’4-雷比奇）、15-威廉斯／11-加西诺维奇、10-法比安（64’7-布鲁姆）／9-哈勒（76’8-约维奇） 拜仁慕尼黑（4-1-4-1）：1-诺伊尔／32-基米希、4-聚勒、5-胡梅尔斯、27-阿拉巴／8-哈维-马丁内斯／10-罗本（58’29-科曼）、25-托马斯-穆勒（64’18-格雷茨卡）、6-蒂亚戈、7-里贝里／9-莱万多夫斯基（72’2-瓦格纳） 本文来源：网易体育 作者：加扎 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/04/DP2HDDK400058781.html,2018-08-13 04:25:18)
(sports,天神归位!莱万54分钟戴帽 泰山压顶+绝妙人球分过_网易体育,网易体育8月13日报道： 尽管今夏度过了一届糟糕的世界杯，随着新赛季的到来，莱万多夫斯基还是迅速进入状态，德国超级杯面对法兰克福，他仅用了53分钟就上演了帽子戏法，头顶脚踢展现出了超级射手的风采。 上赛季，德国杯决赛中，莱万虽然破门得分，但无力阻止拜仁1-3输给法兰克福的命运。这一次，他和队友们迎来了复仇的机会，第21分钟，基米希右路精准斜传，莱万高高跃起，头球冲顶将球送入球门右下角，1-0！仅过了5分钟，接到罗本开出的角球后，莱万利用门将怀诺乌出击失误的机会，轻松头球破门，2-0！ 如果说前两个进球展现的是莱万出色的头球功力，下半场，莱万又让人们看到了他精湛的脚法，第54分钟，接到穆勒右路横传后，莱万一个漂亮的人球分过，将盯防他的亚伯拉罕甩在身后，顺势单刀杀入禁区，面对出击的怀诺乌，冷静左脚推射远角破门，3-0！ 不过，这个精彩的进球也给莱万招来了麻烦，或许是被过得太不甘心，之后的防守中，亚伯拉罕动作颇大，第72分钟，亚伯拉罕凶狠的肘击莱万，引发了两人的冲突，而莱万也因此脸部被打肿，直到比赛结束后还不停捂着下巴。当然，这个意外的插曲无法掩盖莱万本场的光彩。 本场比赛，莱万5次射门，4次射正，打入三球，效率惊人，Whosocred网站也给他打出了9.58分的超高分。对莱万而言，这场比赛的完美表现无异于一场“及时雨”，毕竟，这段时间，球场内外，他都麻烦不断，世界杯上，孤立无援的他随着波兰小组赛出局，世界杯后，他又陷入转会风波，直到上周才确定不会离开拜仁。事实证明，他终于走出了阴影，与队友们的默契配合预示着新赛季莱万依旧难以阻挡。 本文来源：网易体育 作者：加扎 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/04/DP2J9VAE00058781.html,2018-08-13 04:58:23)
(sports,法甲-内马尔小维阿建功 巴黎3-0卡昂收获开门红_网易体育,网易体育8月13日报道： 北京时间8月13日凌晨3点，法甲第1轮，卫冕冠军巴黎圣日耳曼主场3比0击败卡昂，布冯法甲首秀，内马尔、拉比奥以及小维阿建功，大巴黎迎来开门红。 布冯以首发身份迎来法甲生涯首秀。第8分钟，镜头扫过看台，已经转会罗马的帕斯托雷在看台观战。第10分钟，巴黎取得进球，建功的是内马尔，卡昂门将桑巴出现失误，门球直接发给巴黎边锋恩昆库，后者不停球直塞，内马尔禁区边缘左脚推射破远角，1比0。 第19分钟，卡昂左路传中被巴黎后卫挡出，单箭头乔孔特禁区内右脚凌空爆射，皮球被布冯奋勇封出。 第35分钟，拉比奥中场抢前防守完成断球，分给右路前插的迪马利亚，天使肋部强吃对方后卫，低平球扫传小禁区中央，高速跟进的拉比奥捅射破门，2比0。 第43分钟，乔孔特禁区前沿转身过人，弧线球传中送到禁区内，蒂亚戈-席尔瓦飞身头球解围结果变成攻门，但表现稳健的布冯飞身双掌将皮球封出。上半场战罢，巴黎两球领先。 中场休息的时候，帕斯托雷与妻女来到王子公园球场内，参加了专门为他举办的剪短的告别仪式。第52分钟，卡昂获得禁区前沿左侧的任意球机会，皮特尔斯左脚脚内侧抽出向内拐的弧线球，但被左侧立柱挡出。第61分钟，恩昆库突破分球，达格巴套边传中，卡昂中卫解围不利，后点跟进的迪马利亚近距离头槌，但被对方门将封出。 第65分钟，巴黎获得弧顶前沿左侧的任意球机会，内马尔右脚弧线球越过人墙，但高出门梁范围。第80分钟，巴黎获得距离球门21.7米、弧顶右侧的任意球机会，内少的脚内侧搓射再度高出，下坠太晚。第84分钟，达格巴禁区右侧回做，迪亚比直塞，维阿向外侧扯动接球，半转身抽球门远角，皮球击中门柱内侧弹出，又被对方门将抱住。 第88分钟，蒂库回传，卡昂门将桑巴停球却没有及时完成解围，被小维阿抢先一步伸脚，将球捅进空门，3-0。全场比赛结束，巴黎迎来开门红。 巴黎圣日耳曼（433）：1-布冯；34-达格巴、5-马金尼奥斯、2-蒂亚戈-席尔瓦、36-恩索基；33-贝尔内德、19-拉斯-迪亚拉（70分钟35-迪亚比）、25-拉比奥；11-迪马利亚（70分钟23-德拉克斯勒）、10-内马尔（81分钟21-维阿）、24-恩昆库 卡昂（433）：30-桑巴；3-阿尔莫格姆、29-热内瓦、24-蒂库、22-姆本格（46分钟15-伊莫鲁）；28-法伊尔、6-奥尼昂格、8-皮特尔斯；11-宁加、19-乔孔特、17-德明盖（63分钟27-克里维利） 本文来源：网易体育 作者：远风 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/05/DP2JI8F900058781.html,2018-08-13 05:02:54)
(sports,32年首次!阿森纳新帅首战告负 下场还要踢切尔西_网易体育,北京时间8月13日凌晨，英超首轮最后一场比赛，也是首轮最焦点的一场大战落下帷幕，阿森纳主场0-2不敌上届冠军曼城队。枪手新帅埃梅里遭遇了“开门黑”。 埃梅里成为了1986年以来首位首秀以失利告终的阿森纳主帅，1986年，阿森纳新帅斯蒂芬-博特恩肖3月份中途上任，首秀就0-1不敌北伦敦死敌托特纳姆。 对埃梅里而言，新赛季英超的赛程安排未免残酷，首轮就要面对上赛季的冠军曼城，实力的差距让他们0-2落败，第二轮，他们还要客场挑战切尔西，难度也同样不小。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/02/DP2B1A2E00058781.html,2018-08-13 02:33:50)
(sports,香川格策入土超劲旅法眼 二人被标白菜价不足千万欧_网易体育,网易体育8月13日报道： 土超劲旅贝西克塔斯日前正在积极地寻找10号人选，据土耳其媒体报道，贝西克塔斯十分有意多特蒙德的日本中场香川真司与格策。 俄罗斯世界杯结束后，香川真司的去留一直悬而位居。正在谋求中场球员的贝西克塔斯已经向多特蒙德正式提交了报价。据了解贝西克塔斯对多特提出香川和格策的租借方案进行了否决。多特方面似乎并不愿意出售这两名中场球员，两位球员的经纪人也对此次转会表示了否定态度。 但是据报道称，多特也对这两名球员标出了出售价格，香川真司和格策分别被标价600万欧元和700万欧元。 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0813/14/DP3L44ES00058781.html,2018-08-13 14:49:23)
(sports,葡甲上演中国德比!一场比赛 3名中国球员齐首发_网易体育,北京时间8月13日凌晨，2018-19赛季葡萄牙足球甲级联赛拉开了帷幕，科瓦彼达迪首场比赛客场挑战吉马良斯B队，上演了一出“中国德比”。 值得一提的是，本场比赛双方均有中国球员出场，科瓦彼达迪方面右后卫袁业隆和左边前卫陈佳裕首发登场，前腰陈奕坐在替补席上，而吉马良斯B队前锋单欢欢也获得首发机会，一场比赛有3名中国球员出现在双方首发阵容中，这在葡甲联赛的历史上尚属首次。 最终全场比赛结束，凭借着迭戈济尼奥的进球，科瓦彼达迪取得了本赛季葡甲联赛的开门红，1-0客场战胜吉马良斯B队，赢得了本场中国德比的胜利。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0813/12/DP3CEVQC00058781.html,2018-08-13 12:18:01)
(sports,巴神去意甲?昔日队友召唤:生日快乐!希望与你合作_网易体育,北京时间8月13日消息，关于巴洛特利的下家又有了新的传闻，意甲萨索洛加入争夺战。 尼斯主帅维埃拉此前证实，巴洛特利希望离队，最初的目标是马赛，但双方最终没有谈拢。 昨天（8月12日）是巴神28岁的生日，他的前米兰队友凯文-博阿滕发推特召唤巴洛特利：生日快乐超级马里奥！怀念与你一起的欢乐，希望能和你再度合作！ 博阿滕与巴神在曼城和米兰都做过队友，不过他们在一起的时候也并不全是“欢乐”，效力曼城时两人曾在训练场大打出手。 巴洛特利本人希望重返意大利踢球，此前那不勒斯、拉齐奥、帕尔马等队也与他传出过绯闻。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0813/10/DP35QKGG00058781.html,2018-08-13 10:22:03)
(sports,国米新援进球不断 维埃里:没人在乎热身赛的进球_网易体育,国米在今夏签下了阿根廷前锋劳塔罗-马丁内斯，而他在热身赛中进球不断，得到了媒体和球迷们的好评。 上周日正是劳塔罗的进球帮助国米1-0战胜了强敌马竞，但曾在这两支球队都效力过的意大利名宿维埃里却表示，“一个不错的进球，但这只是一场热身赛，谁会在乎一个热身赛中的进球呢？要从下周日的意甲联赛开始，用进球和胜利来评价。” 维埃里谈到了国米的今夏引援，“国米进行了重要引援，这是一个强大的球队，我们会为新赛季做好准备。斯帕莱蒂很有实力，也很聪明，我相信国米会踢一个伟大的赛季。” 维埃里还预测了新赛季的欧冠冠军，“巴萨或尤文其中之一将夺得欧冠。” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0813/09/DP32RGCN00058781.html,2018-08-13 09:30:06)
(sports,库鸟起飞!新赛季定远大目标:巴萨要为所有冠军而战_网易体育,网易体育8月13日报道： 今天凌晨，巴塞罗那以2-1的比分战胜塞维利亚捧得西班牙超级杯。赛后他第一时间接受了当地媒体的采访，并表示自己已经融入球队且想要赢得更多。 库蒂尼奥在下半场替换阿图尔出场，虽然只踢了30分钟比赛，但他在场上的表现依旧可圈可点。库蒂尼奥说道:“世界杯之后一直在休假，几天才才与球队汇合，我们每个人都在这些日子里努力训练，所以当联赛开始的时候我们会有不错的表现。” 在库蒂尼奥转会巴萨之后已经拿下了3个冠军，他补充道:“我们正在努力实现目标，这个赛季我们要赢得所有冠军！” 本文来源：网易体育 作者：Villa 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0813/09/DP32DTQ700058781.html,2018-08-13 09:22:41)
(sports,大心脏!小狮王补时扑出致命点球 霸气挥手帅炸了_网易体育,网易体育8月13日报道： 在足球比赛中，绝杀屡见不鲜。门将在终场前扑出点球以确保胜利？这种“绝扑”倒是相对罕见。在西超杯最后时刻，特尔施特根就扮演了“特爸爸”的角色。 这个点球，是特尔施特根送上的，但主裁的判罚有一定争议。阿莱克斯-比达尔已经失去了对球权的控制，就算他没有被特尔施特根阻挡撞倒，他也只能眼看着巴萨后卫将球解围。但在这种情况下，主裁仍然坚定判罚点球。 疑似遭遇不公正判罚？特尔施特根用完美扑救来完成补救。本耶德尔选择推射球门右下角，特尔施特根做出了正确的扑救判断。小狮王稳稳将球抱在怀中，他没有脱手给对手补射机会。在完成扑救之后，特尔施特根抗议性的挥了下右手，他显然仍然无法理解主裁的这次判罚。 特尔施特根的这次扑救，使得巴萨历史上第13次赢得西超杯，同时也体现出了他相当出色的竞技状态。看到小狮王表现如此之好，我们不得不再次为他的世界杯而叹息。在巴萨队内，特尔施特根是唯一小组出局的世界杯参赛球员，而且他甚至没有得到出场机会。诺伊尔并非不出色，但特尔施特根也绝对不应该得到这种不公正的对待。 特尔施特根的首发，也意味着西莱森离队可能性大大提升。在热身赛期间，西莱森表现得相当出色，但在正式比赛中仍然要让位于德国人。西莱森已经明确表态称，他希望能够得到更多的出场机会。现在，就看追求者能为他开出怎样的报价了。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/07/DP2R6ISR00058781.html,2018-08-13 07:16:20)
(sports,门柱-门将-门柱!梅西任意球一波三折 "皮前锋"捡漏_网易体育,网易体育8月13日报道： 由于错过了巴萨热身赛，西超杯是梅西本赛季参加的第一场比赛。从身体状态上来看，梅西显然还没有恢复到巅峰。踢满全场的阿根廷人，甚至几乎没怎么加速过。即便如此，梅西仍然直接制造了巴萨两个进球，他仍然是红蓝军团的关键先生。 巴萨扳平比分的进球，来自于梅西的任意球射门。在禁区弧顶，梅西左脚主罚任意球。挤在人墙内的皮克，在梅西出脚一刹那低下了头，皮球恰好从皮克头顶飞过，只取球门远端底角。 梅西的任意球经历了门柱-门将-门柱的过程，最终由皮克补进 梅西这记射门势大力沉角度刁钻，但也实在过于刁钻了一点。皮球击中了远端门柱后弹回场内，结果又撞上了塞维利亚门将后背。梅西以为皮球要就此入网了，他甚至开始一边看着球门一边横跑准备庆祝了，但皮球却在第二次击中立柱后弹回场内。好在皮克反应神速，他用一记近距离的铲射把球送入了网窝。 巴萨的制胜球，是登贝莱的世界波。为他传球的，仍然是梅西。当时巴萨得到了任意球，梅西站在球前。按照常规套路，梅西会选择向禁区内送出传中，塞维利亚球员显然也在按照这一套路进行防守。但梅西却突然选择快开任意球，这才给了登贝莱在无人防守下轻松射门的机会。 从巴萨今夜比赛中不难看出，梅西新赛季的定位，将会彻底变成前腰。梅西进入对方禁区的次数不多，他主要负责梳理进攻体系。在阿图尔能够真正接班哈维、伊涅斯塔之前，梅西还要继续扮演10号而非9号的角色。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0813/06/DP2Q783400058781.html,2018-08-13 06:59:13)
(sports,今天不开心!斯特林连续过人轰世界波 枪手全程看戏_网易体育,网易体育8月12日报道： 新赛季英超燃起战火，斯特林延续了上赛季的火爆状态。曼城与阿森纳的强强对话，英格兰边锋在第14分钟为蓝月亮首开纪录，斩获新赛季首粒进球的同时，也达成了个人英超50球里程碑。凭借这粒意义非凡的进球，斯特林终于可以胸有成竹地向俱乐部索要高薪新约了。 作为新赛季英超的首场重头戏，卫冕冠军曼城与阿森纳的这场较量受万众瞩目。谁将占得先机？谁将扮演英雄本色？开场仅14分钟，谜题便已揭晓——斯特林率先为蓝月亮打开胜利之门。当时，斯特林左路一对一带球内切，连续晃过贝莱林和古恩多齐后，来到禁区弧顶附近拔脚怒射，皮球高速直窜网窝，曼城1-0暂时领先。 这是斯特林新赛季首粒进球，也是他职业生涯第50粒英超进球。自2015年夏天加盟曼城以来，算上本场对阵阿森纳，斯特林已先后为蓝月亮出战98场英超比赛，总计打进32粒进球。而在此之前，为效力利物浦期间，斯特林曾先后代表红军出战95场英超比赛，总计有18球进账。如今，在新赛季英超首轮比赛，且又是对阵阿森纳这样一场强强对话中，迎来英超50球里程碑纪录，这对于斯特林来说可谓意义非凡。 近两年来，斯特林迅速成长。在瓜迪奥拉的精心调教下，这名英格兰新星在上赛季实现大爆发，33场英超比赛狂轰18粒进球，且先后奉献了12次精彩助攻。有意思的是，赛季结束后，曼城原本计划为了奖励英格兰边锋的完美发挥为其涨薪，后者此前的周薪为18万英镑，蓝月亮作为嘉奖给他送上了一份周薪为22万英镑的新合同，但遭到了球员本人的拒绝。 按照英国媒体的说法，斯特林原本希望凭借在世界杯的出色表现，来获得续约谈判的筹码，好让曼城为自己加薪，使得自己能够比肩德布劳内、阿圭罗。但颇为尴尬的是，斯特林最终失算了，在俄罗斯的那场足球饕殄盛宴，英格兰边锋表现堪称灾难，他的“快乐足球”最终更是演变成了足坛的段子。 原以为，在世界杯上表现低迷的斯特林，回到俱乐部后会因为自己在三狮军团的糟糕表现而在续约问题上做出让步。但出乎所有人意料的是，当曼城再一次向自己提出续约谈判时，这名英格兰边锋竟然狮子大开口，向蓝月亮索要一份周薪高达30万英镑的新约，他也因此备受英国媒体诟病。如今，在风口浪尖中再一次迎来高光时刻，轰入球队新赛季首粒英超进球，斯特林想必又多了一个谈判的筹码。 本文来源：网易体育 作者：辛夷 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0812/23/DP202T2R00058781.html,2018-08-12 23:22:28)
(sports,慌的一比!36岁切赫险酿大错 差1cm传进自家球门_网易体育,网易体育8月12日报道： 新赛季第一场英超阿森纳首发门将还是切赫，2500万买来的莱诺当替补。切赫先后神扑扑出阿圭罗和马赫雷斯的射门，但是也差点传球直接传进自己的球门，斯特林进球时切赫也没做出扑救动作，主力门将之争会是本赛季阿森纳的一大看点。 1996年以来第一次由温格以外的教练带阿森纳出战正式比赛，埃梅里的首发阵容还是有很多意外，首发门将保留了切赫，而不是使用刚签下的莱诺。2500万买下的德国国门当替补也是够奢侈，刚上任的埃梅里也是求稳，贸然就让过去三年的主力门将又是球队副队长的切赫“下岗”有点说不过去。 曼城在社区盾比赛里碾压切尔西夺冠，实力上比阿森纳强不少，卫冕冠军从开场就不断施压，切赫也很忙碌，前10分钟就扑出沃克的传中和斯特林的小角度射门，第27分钟他奋力扑出马赫雷斯的任意球射门，随后干扰拉波尔特补射，没让曼城提前收获第二个进球。 切赫上半时差点出糗，他在对手压迫紧逼下向右侧横传球，差点直接踢进自己把守的球门，皮球滑门而过稍微偏出了左侧立柱。名宿萨顿表示：“切赫想要传球给贝莱林，但是传球太接近自己的球门了，他在干嘛呢？你可以听到酋长球场内的惊呼声。” 斯特林的远射进球切赫也要负上一些责任，或许是由于受到队友干扰视线的影响，捷克门将没有做出扑救动作，斯特林的射门力量大但是角度不是很完美，是有可能扑出去的。加里-内维尔也表示：“斯特林的进球也太简单了，门将并没有覆盖到足够的区域。” 36岁的切赫状态已经明显不如前几年了，上赛季末他也承认自己防守失误太多。不过本场如果没有这位老门将阿森纳可能输得更惨，贝尔纳多-席尔瓦射进第二个进球之前，贡多齐防守失误就已经让阿圭罗获得了单刀球射门的机会，捷克门神奋力扑出射门，没让曼城射进更多进球。 切赫全场比赛触球57次，是阿森纳队内第二多，只有贡多齐更多，他42次传球也比上赛季任何比赛都更多，有过六次扑救，英超第一轮所有出场门将里排名第二。未来莱诺肯定是阿森纳的首发门将，不过他的首个英超赛季可能还是要从切赫的替补当起，逐渐完成磨合过渡期。当然已经有对首战不满意的枪手球迷在BBC留言，直接表示切赫传球很糟糕，下一场就应该让莱诺首发。 本文来源：网易体育 作者：莫罗 责任编辑：冯昊天_NSJS2656,http://sports.163.com/18/0812/23/DP21I2TK00058781.html,2018-08-12 23:48:14)
(sports,恐怖魔咒!弗格森后,英超无人能卫冕!坐拥51.4亿镑,只能看尤文冲8连冠?_网易体育,网易体育8月12日报道： 又是一年英超开战时，各路豪强秣马为冠来。2018-19赛季的英超于本周末拉开战幕，大家心中都有一个问题：这次谁会成为最后的冠军？从阵容以及状态来看，曼城依然是头号热门。上赛季，曼城在英超变态的强大，几乎是人挡杀人佛挡杀佛（利物浦除外）。最终，他们以领先第二名19分的巨大优势夺冠，并创造了多个恐怖纪录。 今夏，曼城只引进了马赫雷斯一名大牌新援。难道，曼城要节省开支？非也！曼城几乎每个位置都是英超顶级了，根本没必要再买人，签下马赫雷斯也只是防止斯特林为高薪闹离队。夏季热身赛，曼城再次展现了恐怖的状态。在瓜帅的执教下，多个青年才俊成长起来，其中最明显的当属福登以及迪亚兹二人。社区盾杯的比赛中，曼城多个主力缺阵，照样将切尔西打的找不着北。在各大博彩公司开出的赔率上，曼城也被视为新赛季王者的第一人选。 只是，不要忘了，上一次英超有球队卫冕成功还是在9年前。2009年，弗格森率领曼联完成了英超三连霸。此后的9年时间里，英超霸主之位年年都要换主人。历史数据表明，曼城的2018-19赛季将困难重重。英超卫冕真的那么难吗？它到底又难在何处呢？近日，英媒体BBC从专业的角度对英超卫冕之势进行了分析和总结： 1992年英超成立，到2009年的时候共17个年头，期间共有7支球队卫冕成功。而在2009年-2018年的9年时间里，竟然没有1支球队能卫冕成功。而同样是这9年里，拜仁完成德甲6连霸，巴萨两次卫冕西甲，尤文图斯更是在意甲完成了骇人的7连冠，巴黎也在2012-2016年连续4次问鼎法甲。那么，英超究竟有什么独特之处呢？ 用钱说话--卫冕冠军的投入不够 英超球队很有钱。不只是豪门，就连那些小球会也可以在转会市场上兴风作浪。英超与转播商签下了51.4亿英镑的巨额转播合同，全世界找不到第二个联赛能有如此巨大的商业魅力。有了这笔钱，英超俱乐部在欧洲转会市场上可以为所欲为，一般的欧洲俱乐部根本跟不上英超的烧钱强度。 当英超的豪门球队们争冠失败后，他们必然会在紧接着的那个夏窗进行疯狂引援，不放过任何一个签下强人的机会。很多英超球队买人只遵循一个原则：只买贵的，不买对的。当然了，贵的一般也都是精品。 从上图可以看出，过去9个赛季中的7个赛季里，最后的冠军球队在夏窗引援的开销都要高于卫冕冠军（蓝色代表卫冕冠军，红色代表最终冠军），比率高达78%。这年头，还真是钱说了算，不舍得花钱？那就别想夺冠。有两次意外，分别是2010-11赛季的曼联以及2015-16赛季的莱斯特城。2010年夏天，曼联的引援开销为2187万英镑；2015年夏天，莱斯特城的引援开销则是3438万英镑。这两支球队的引援开销均比卫冕冠军低，但他们却在来年成为了联赛冠军。 当今足坛，金钱至上。没有钱，你就买不来巨星。没有巨星，你基本无法踢出好的成绩（注意，这里没有全盘否定平民足球的意义）。一旦卫冕冠军在转会窗口上有所松懈，他们在随后的一个赛季就会吃到苦头。 时代在变化，但有些事情却未曾改变。前曼联助教迈克-费兰指出弗格森麾下的曼联就不盲目烧钱，他们并不认为买来一堆人就能帮助球队卫冕。2007-09赛季，曼联完成英超三连冠，费兰是弗格森的助手。“当你有着冠军的意志并最终夺冠之后，你必须做一些正确的事情，你得拥有一些优秀的球员。”费兰表示。 “这个时候，你需要1-2笔的引援。你不要买太多人，只用买那种能将球队提高一个档次并能带来巨大改变的球员。这往往是有风险的，因为这可能会影响球队现有的架构。我们希望买下贝隆这样的球员，一个就够了，买球员重要在质量而不是数量。”费兰说道。 尽管贝隆在曼联最终迷失了自我，但费兰的话足以反映曼联当时的理念，也能说明卫冕冠军为何不愿疯狂烧钱的主要原因：害怕过多的引援破坏球队现状。俗话说，不破不立，但这个需要巨大的勇气和冒险精神，更何况你已是万人之上。 卫冕冠军在转会市场昏招频出 最近6个赛季，卫冕冠军签下的球员基本都变成了水货，只有费莱尼和佩德罗还能说得过去，这两人在新东家首个赛季的表现值得称赞。而像麦孔、罗德维尔、巴巴-拉赫曼、卡普斯特卡之流简直就是失败引援的典型，他们的发挥让人不忍直视。 仿佛，犯错也是会传染的。这些年，卫冕冠军们在转会市场上总是昏招频出。就以2017年夏天为例吧，切尔西是卫冕冠军。按理说，他们的引援开销也不少，一共花了1.86亿镑，买了7个球员，只是这些人大部分在斯坦福桥都浑浑噩噩，比如巴卡约科、扎帕科斯塔、德林克沃特、莫拉塔。据传，这些人都不是孔蒂想要的，高层完全按照自己的意愿买人，而孔蒂想要的球员则一个不买，二愣子气的想打人。 2015年的时候，切尔西也犯过同样的错误。那个夏天，除了佩德罗，蓝军还签下了拉赫曼、肯尼迪、内森、米亚兹加、贝戈维奇、法尔考、迪洛博吉、赫克托。大哥，这些人你还记得几个？ 2015-16赛季，莱斯特城上演惊天神话，成为英超冠军。不过，没人相信他们可以卫冕。即便如此，蓝狐在2016年夏天也对阵容进行了补强，可他们的眼光实在不咋地。斯利马尼、穆萨、纳姆帕利斯-门迪（非曼城那位）、卡普斯塔克等球员先后来到皇权球场，莱斯特城的开销达到了6660万镑，可这些人为莱斯特城提供的帮助实在是很有限。2016-17赛季，莱斯特城一度濒临降级。 论那些年买人时犯下的错误，曼市双雄在这方面绝对是行家，他们可以坐下来跟你好好聊聊他们的“辉煌成果”，几天几夜都不带停的。 2011-12赛季，曼城在最后一轮神奇夺冠。当年夏天，曼城花5576万镑买了下面这些球员：麦孔、罗德维尔、哈维-加西亚、纳斯塔西奇、辛克莱尔。 2014-15赛季，曼城又一次成为了卫冕冠军，他们签了这些球员：曼加拉、祖库里尼以及萨尼亚。又一次，他们在转会市场上演砸了，被外界嘲讽为人傻钱多的土包子。 2013年，弗格森退休，给继任者莫耶斯留下了一套称不上惊艳但也算优秀的阵容。首次执教豪门，莫耶斯经验不足，他在那个夏天只买了2名新援，分别是费莱尼以及吉列尔莫-瓦雷拉。随后的2013-14赛季，曼联成为了笑话。再将时光向前推到2009年夏天，曼联买了欧文、瓦伦西亚、马默-比莱姆-迪乌夫、奥贝坦。2009-10赛季，曼联未能四连冠，切尔西成为冠军。 卫冕冠军斗志不足 对手们则摩拳擦掌 英超历史上，弗格森是唯一一个不止一次能率队卫冕成功的主帅。执教曼联时，他曾6次卫冕成功。谦虚使人进步，骄傲使人落后，这句话永远都是正确的。从英超元年开始，弗格森就有着自己一套独特的方法来防止球员们的自满。 “卫冕赛季开始之前，弗格森召集所有队员以及工作人员。他表示自己发现阵中有两个球员在夺冠后变得非常骄傲，他已经写下了这二人的名字，并藏在了信封里。”体育心理学导师达米安-休斯教授透露。 “但是，弗格森又说了，这两个球员可以在接下来的赛季里好好改正，用表现来改变他们在弗格森心中的定位。后来，加里-帕里斯特（1989-98年效力于曼联）曾多次向弗格森咨询那两个人的名字，但弗格森一直坚持等赛季结束时再公布结果。” “那个赛季，球队最终卫冕成功了，并拿下了足总杯，成为了双冠王。球员们迫切的想知道那个秘密。最后，帕里斯特又向弗格森提出了这个问题。弗爵爷笑了笑，说‘你们还没猜出来？根本没有那两个名字。’弗爵爷用这个方法让球员们时刻告诫自己不要骄傲。”达米安-休斯说道。 我们再来看一张图，这张图中的红色柱体代表球队前一个赛季夺冠时的积分，而灰色柱体则代表卫冕冠军在新赛季的积分。不难看出，9个卫冕冠军中，有8个队伍在卫冕赛季的积分不及前一个赛季。唯一特殊的那支队伍是2011-12赛季的曼联，可惜红魔在最后一轮戏剧性的看着同城死敌曼城夺冠。 休斯教授已经研究足球多年，他曾编写过一本名为《西班牙俱乐部文化下的巴塞罗那之路》的著作。在休斯看来，任何一支卫冕冠军队伍中都要有4-5名球员能做出表率，防止球队走向骄傲的深渊。 “看看曼联、切尔西，再或者看看以前的利物浦，这些队中都有那种精神属性很强的球员，他们意志力顽强。赛季结束后，他们能立刻复原，将自己调整到从头开始的状态，并呼吁队友再出发。曼联队中的吉格斯、斯科尔斯以及加里-内维尔都属于这类球员，他们冠军拿到手软，却从不傲娇，并在更衣室里营造积极的气氛。”休斯教授表示。 （德罗巴） “魔兽”德罗巴在切尔西队史中的地位极高。2005年，他帮助切尔西获得50年来的首个联赛冠军。随后的一个赛季，他又助切尔西完成卫冕。德罗巴直言，连续两年捧起冠军的感觉非常特别，这是一个无与伦比的大目标。 “在卫冕赛季，你将遇到更大的阻力。那些球队在遇到你的时候浑身是劲，因为所有人都想击败卫冕冠军。所以，你的每一场比赛都很艰难。你能轻松的察觉到异样，是的，所有球队在对阵卫冕冠军时都爆发出了无穷的能量，仿佛吃了药。”德罗巴表示。 分心欧战赛事 2015-16赛季，莱斯特城夺冠。2016-17赛季，切尔西夺冠。这两支球队在夺冠赛季都没有欧战任务，可以全身心的来应付英超联赛。 而在卫冕赛季，他们需要参加欧洲赛事，这让他们苦不堪言。2015-16赛季，莱斯特城一共踢了43场比赛。而在2016-17赛季，他们踢了54场比赛，最终只排在英超积分榜的第12位。2016-17赛季，切尔西一共踢了47场比赛。不过，这个数字在2017-18赛季则上升到了59场。最终，切尔西在卫冕赛季排在英超积分榜第5位。 在夺冠的那个赛季，莱斯特城和切尔西可以连续派出同样的首发，因为他们有足够的休息时间。可到了卫冕赛季，他们就不得不多次对阵容做出轮换，没办法，一周双赛几乎是常态。 根据上图，我们可以看出莱斯特城和切尔西在卫冕赛季的痛苦。夺冠赛季，莱斯特城一共只做出了33人次的阵容轮换；卫冕赛季，这个数字变成了74次，是上赛季的2.25倍。夺冠赛季，切尔西一共做出了54人次的阵容乱换；卫冕赛季，这个数字变成了112次，是上赛季的2.07倍。这些数字背后，我们仿佛听到了拉涅利以及孔蒂的抱怨。 欧洲赛事不仅让卫冕冠军们的备战发生了变化，更影响了球员们的疲劳指数以及伤病风险。 前曼联助教费兰强调：周中踢过欧冠比赛后，倘若周末的联赛被安排在了周六，那么队员们在此期间根本没时间进行一堂完整的训练课。试想一下，若下一个对手非常擅长定位球进攻，你肯定想花几个小时来安排球员演练定位球的防守。但是，时间根本不允许你这么做。 “有时候，你周六踢完比赛，周日休息。下周一，训练。周二，去客场准备欧战赛事。周三，在客场踢比赛。周四，你得赶紧回国。周五早晨，全队进行恢复拉练。周五的下午，你就得出现在客场踢英超联赛。”费兰表示。 “更疯狂的时候，一天的完整训练课都是奢望，时间太紧凑了，非常赶。这也就是为什么豪门球队都必须拥有深厚板凳的原因。关键时刻，你得有人顶上来。”费兰强调。 曼城能否改写历史？ 这个夏天，上赛季争冠失败的球队基本上都在烧钱买人，阿森纳、曼联、利物浦都是如此，他们的引援投入都比曼城高。这其中，利物浦最疯狂，买人的总开销达到了1.7亿英镑。 曼城签下了马赫雷斯，后者的转会费创造了曼城队史引援纪录。不过，瓜迪奥拉遗憾的错过了若日尼奥，后者从夏窗一开始就多次与蓝月亮眉来眼去，但最终却从那不勒斯转会去了切尔西。 和弗格森一样，瓜迪奥拉也非常重视球员们的精神属性。根据曼城官网的介绍，瓜帅的教练团队中有一人名叫埃斯蒂亚特，他曾经是一名水球运动员，他在曼城的主要任务就是“用各种方法来激励球员”。 上个赛季，曼城在积分榜的优势实在是太大了，领先第二名曼联19分之多。瓜迪奥拉和他的弟子们用风卷残云的赛场成绩向世人证明他们就是这个国家最好的俱乐部。 尽管争冠对手们的实力这个夏天都有了一定的提升，但罗马非一日建成，曼城的优势依然很大。历史在等待，英超在等待，如果说卫冕魔咒注定要被打破的话，那即将到来的2018-19赛季无疑是最好的机会。 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：张琼_NBJ9979,http://sports.163.com/18/0812/07/DP07V4OM00058781.html,2018-08-12 07:01:45)
(sports,英超-萨拉赫建功马内2球 利物浦4-0西汉姆暂登顶_网易体育,网易体育8月12日报道: 北京时间8月12日晚20:30分，2018-2019赛季英超首轮进行了一场焦点大战，英超豪门利物浦在主场对战西汉姆联。上半场比赛，萨拉赫门前包抄打空门得手，马内补射再下一城。下半场比赛，马内禁区内转身抽射梅开二度，斯图里奇替补出场第一次射门就取得进球。全场比赛结束，利物浦主场4-0击败西汉姆联，获得英超开门红。,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1SK6P90005876C.html,2018-08-12 22:22:01)
(sports,克洛普玩的太嗨!模仿巴神经典动作庆祝马内进球_网易体育,网易体育8月12日报道： 渣叔是一位激情的教练，在球队进球时经常有些非常劲爆类似摇滚范的庆祝动作。而在本场利物浦与西汉姆联的比赛中，渣叔在庆祝马内进球时却一改往日了风格，做了一个2012年欧洲杯上巴洛特利示威德国的经典庆祝动作。 克洛普在庆祝进球的方式非常多，比如激情怒吼，“打伞”庆祝，在很多时候，渣叔的身上总是自带重金属摇滚范，我们也不止一次的感受过渣叔的激情。 在新赛季英超的首场比赛中，利物浦主场对战西汉姆联，红军实力占优，上半场比赛第19分钟凭借萨拉赫的进球1-0领先，渣叔还如以往一样庆祝。但是在上半场停补时阶段马内打空门得手后，渣叔却脑洞大开的来了别样的庆祝。 渣叔两腿微蹲，双臂放在了身前，咬着牙使出了全身的力气，这与2012年欧洲杯半决赛巴神打入德国一球后的那次经典的秀肌肉的庆祝非常相似。但是与巴神当时有些霸气相比，渣叔的这个动作有些逗比。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1P97NF00058781.html,2018-08-12 21:23:36)
(sports,萨拉赫归来!进球庆英超50场里程碑 新援完美策动_网易体育,网易体育8月12日报道： 萨拉赫是上个赛季英超最令人惊叹的球员，埃及梅西是昙花一现吗？在新赛季英超首战中，萨拉赫就用出色的状态回击了这种假设。上半场比赛第19分钟，萨拉赫接到罗伯逊的助攻为红军首开纪录。而值得一提的是，这场比赛也是萨拉赫英超50战里程碑。 萨拉赫在去年夏天4200万欧元加盟了利物浦，谁都没有想到这位在罗马踢球时经常有高射炮表现的埃及前锋却迸发了巨大的能量，整个赛季打入32个联赛进球，成为英超金靴，并打破了英超以及红军队史的诸多纪录。 新赛季，萨拉赫是否会继续有高光的发挥吗？这位埃及球星在新赛季英超首战就证明了自己的能力，开场后萨拉赫非常活跃，成为红军阵中威胁最大的球员，而在比赛第19分钟，罗伯逊传中，萨拉赫在门前包抄到位打空门得手，能够在正确的时间得到射空门的机会，这也可以看出萨拉赫的门前嗅觉。 萨拉赫的这个进球是也是利物浦本赛季英超的首个进球。值得一提的是，本场对战西汉姆联的比赛也是萨拉赫在英超联赛中第50场比赛，其中13次为切尔西出场，37次为红军出战，能在自己的英超50场里程碑取得进球，萨拉赫肯定对这场比赛印象深刻。同时萨拉赫也再次捍卫了自己西汉姆联克星的本色，在最近的三场对战西汉姆联的英超联赛中，萨拉赫都有进球入账。 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1NQNED00058781.html,2018-08-12 20:58:12)
(sports,神操作！柬埔寨足协官宣本田圭佑出任男足主帅 _网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日，柬埔寨足协召开新闻发布会，宣布日本球星本田圭佑出任柬埔寨国家队男足主帅一职。 本田圭佑现年32岁，曾经效力于名古屋逆戟鲸、芬洛、莫斯科中央陆军以及AC米兰等俱乐部。6天之前，本田圭佑宣布加盟澳超球队墨尔本胜利踢球。 国家队方面，本田圭佑代表日本出战了2018俄罗斯世界杯的比赛，并在世界杯之后宣布退役。职业生涯一共为日本出场98次，奉献37粒进球和25次助攻。 今日，柬埔寨足协在召开的媒体见面会上宣布本田圭佑成为国家队新任主帅。 本田圭佑准备收购第5家俱乐部 拥有一支柬埔寨球队 据日本媒体《东京体育报》报道，日本球星本田圭佑所拥有的HONDA ESTILO公司正在收购J2联赛球队东京绿茵，如果收购成功，这将是本田圭佑在全球范围内拥有的第5家足球俱乐部。本田圭佑之前已经收购了4家海外俱乐部，包括：奥地利丙级俱乐部霍恩、美国足球联赛俱乐部奥兰治郡SC、柬埔寨第二级别俱乐部SOLTILO Angkor FC、以及乌干达超级足球俱乐部Bright Stars FC。 墨尔本胜利宣布本田圭佑加盟 职业生涯的第4个大洲 北京时间8月6日早上，墨尔本胜利俱乐部官方宣布，日本国脚本田圭佑加盟球队。32岁的本田圭佑获得了一份价值290万美金的合同。今夏，本田圭佑离开了墨西哥的帕丘卡俱乐部，成为一名自由球员。此前，他曾效力于莫斯科中央陆军和AC米兰。 本文来源：网易体育 责任编辑：朱晓旭_NBJ10030,http://sports.163.com/18/0812/12/DP0Q3OS600058781.html,2018-08-12 12:18:51)
(sports,威尔希尔爆猛料:温格其实是被炒的 球员都被吓到了_网易体育,据Football Focus报道，威尔希尔证实温格是被阿森纳炒掉的，他表示球员们在知道俱乐部这一决定后都震惊了。 今年4月，温格宣布自己会在赛季结束后离开执教了22年的阿森纳，当时，温格说道：“在经过慎重的考虑并与俱乐部讨论之后，我认为现在是时候离开了。” 不过现在，威尔希尔表示自己的恩师是被俱乐部逼走的，他说道：“当时我处于最后一年合同，我和当时的主帅温格谈了谈，他说俱乐部不会给我提供新合同，我可以离开。” “但当时我有伤在身，那很艰难，因为我没法上场，没有很多球队想买一个伤员。所以我决定留队，我努力回到了一线队，最终球队在一月给了我一份新合同，我也准备好签约了，然后温格就被炒掉了。” “那种感觉很奇怪，所有人都震惊了，队长默特萨克说了几句话，但所有人都震惊了。没有人预料到会有这种局面出现，但这件事改变了一切，我想等到新主帅上任后和他谈谈，再决定续不续约。” “我也这么做了，埃梅里很棒，他和我坦诚相对。他说你可以留下，但你不会在我的首发名单里，所以我想自己是时候离开了。” 本文来源：网易体育 作者：肆客足球APP 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/15/DP16G29100058781.html,2018-08-12 15:55:16)
(sports,亚洲全乱了!菲律宾90后门将完成英超首秀+扑出点球_网易体育,网易体育8月12日报道： 本文的主角是菲律宾男子足球队队员、现效力于英超升班马卡迪夫城队的门将，内尔-埃瑟里奇。就在北京时间昨晚，卡迪夫城对阵伯恩茅斯的比赛中，埃瑟里奇完成了自己的英超首秀，并扑出了对方的一个点球。 这是发生在上半场比赛中的一幕，伯恩茅斯前锋威尔逊主罚点球，埃瑟里奇判断准确，迅速向左侧倒地，扑出了威尔逊的点球。虽然卡迪夫城最后还是0-2输掉了比赛，但埃瑟里奇的发挥还是可圈可点。 90年出生的埃瑟里奇生涯非常坎坷，他从小就加入了切尔西青训营，06年转投切尔西隔壁的富勒姆队。直到2011年，埃瑟里奇才代表富勒姆完成了职业生涯首秀：他在对阵欧登塞的欧联杯赛事中首发出场。随后，因为伤病和进步迟缓，他在富勒姆没有进一步发挥，始终未能在英超亮相。 随后，埃瑟里奇更是一度沦落到英国第三级别联赛踢球，直到上赛季，他才加盟英冠球队卡迪夫城，并迅速在卡迪夫城坐稳主力位置。在跟随卡迪夫升级后，球队买进了英格兰本土门将斯密西斯，但主教练沃尔诺克还是选择继续让埃瑟里奇担任首发门将。在完成处子秀后，这位90后门将成为了第一个在英超出场的菲律宾球员。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/15/DP1460EO00058781.html,2018-08-12 15:14:50)
(sports,兰帕德执教主场首秀惨败 莱因克尔:回来继续解说啊!_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间11日晚上，兰帕德迎来了自己的执教生涯主场首秀。他率领的德比郡队在主场1-4惨败于利兹联，遭遇了开门黑。输球之后，兰帕德的好友莱因克尔也不忘“火上浇油”，邀请兰帕德回来继续解说。 兰帕德在世界杯期间曾担任BBC报道团队的评论顾问，而在上赛季也长期担任BT体育的欧冠节目的评论顾问。莱因克尔分别担任这两个节目的主持人，因此与兰帕德交情匪浅。在兰帕德惨败之后，风趣的莱因克尔也第一时间赶来开玩笑：“德比郡现在1-3落后了，BT体育的欧冠直播九月中旬就要开始了，要不要继续回来解说啊弗兰克（兰帕德）？” 目前，英冠联赛战罢两轮，兰帕德率领的德比郡1胜1负，拿到了3个积分。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/16/DP1980OO00058781.html,2018-08-12 16:43:18)
(sports,曝本田主要精力仍是踢球 靠视频通话执教柬埔寨_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间今天上午，本田圭佑正式成为柬埔寨国家队主帅。而就在几天前，他刚刚以职业球员的身份加盟澳超球队墨尔本胜利，这两份工作将如何取舍？ 根据《雅虎体育日本》的消息，本田圭佑对于两份工作的侧重完全不同。他的主要精力仍会放在与墨尔本胜利的训练、比赛上，仍将主要以一个职业足球运动员的身份继续拼搏。当然，本田也会非常关注柬埔寨方面，他每周会与柬埔寨教练组、足协进行数次视频、电话会议，确保球队工作正常进行。 延伸推荐：神操作！柬埔寨足协官宣本田圭佑出任男足主帅 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/15/DP13QG4200058781.html,2018-08-12 15:08:33)
(sports,非洲版功夫足球!飞腿踹脸+恶意踩踏 裁判视而不见_网易体育,网易体育8月12日报道： 在中国的低级别联赛中，经常会出现一些非常残暴、恶劣的伤人动作。而在近日进行的U17非洲杯上，则出现了性质更加恶劣的暴力犯规。施暴的一方用了两个不能更加恶劣的犯规，却连黄牌都没拿到。 此事发生在U17非洲杯，布隆迪与坦桑尼亚的比赛中。比赛进行到最后时刻，坦桑尼亚队2-1领先布隆迪。坦桑尼亚球员试图用一个脚后跟磕球动作完成过人。布隆迪防守球员恼羞成怒，当即飞出一脚踹在了坦桑尼亚球员的面门。 这还不算，随后布隆迪球员又用力的踩在了倒地不起的坦桑尼亚球员腿上。这两次犯规动作非常连贯，性质极其恶劣，配得上2张红牌。 但这位非洲的主裁判却非常淡定，除了召唤担架上场之外，连一张黄牌都没出。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/15/DP154E0900058781.html,2018-08-12 15:31:27)
(sports,罗纳尔多报平安:因重度流感住院 病情已接近痊愈_网易体育,巴西巨星罗纳尔多确认，自己因流感住院，目前情况已经好转，并将在明天出院。 今天早些时候，《马卡报》报道称，由于肺炎，罗纳尔多从周五开始一直在伊比萨住院。 罗纳尔多发推称：“朋友们，我在伊比萨时患上了严重的流感，我不得不在周五入院治疗，但是现在一切都稳定了。” “明天我就可以出院了，因此我可以回家了，谢谢你们的爱和善意的留言。” 本文来源：网易体育 作者：肆客足球APP 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/22/DP1UBIAO00058781.html,2018-08-12 22:52:15)
(sports,伯纳乌杯-本泽马闪击贝尔伊瓜因进球 皇马3-1米兰_网易体育,网易体育8月12日报道： 北京时间8月12日凌晨3时，伯纳乌杯，皇马主场3-1战胜AC米兰。第2分钟本泽马头球得分，第4分钟伊瓜因远射扳平比分，上半场补时阶段贝尔禁区内抽射破门，全场补时第1分钟马约拉尔补射得分。,http://sports.163.com/18/0812/04/DP00KNJ200058781.html,2018-08-12 04:53:43)
(sports,英超裁判又瞎了!马内越位进球有效 红军屠杀开始_网易体育,网易体育8月12日报道： 利物浦与西汉姆联的比赛进行到51分钟，利物浦再次破门。马内在明显越位位置接到传球后转身破门，裁判示意进球有效。 本文来源：网易体育 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/21/DP1QLDNK00058781.html,2018-08-12 21:47:43)
(sports,体坛神医沃尔法特76岁生日 拜仁官方:祝你一切都好_网易体育,北京时间8月12日晚，拜仁慕尼黑官方祝贺神医沃尔法特76岁生日快乐。 拜仁官推晒出沃尔法特照片，并配文：祝贺汉斯-威廉-米勒-沃尔法特76岁生日快乐，祝他一切都好！ 沃尔法特是足坛最有名的运动医学专家，他曾是一名田径运动员，后担任柏林赫塔、拜仁队医。 在沃尔法特神奇的专业技能下，贝肯鲍尔、马拉多纳、大罗和杰拉德等足球运动员，以及乔丹（篮球）、博尔特（田径）、格拉芙、奥拉萨巴（网球）等体育明星都克服伤病，在其职业领域焕发了新春。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1KRGTE00058781.html,2018-08-12 20:06:12)
(sports,执教德国队?克洛普:现在专注利物浦 未来会考虑的_网易体育,据德国《世界周报》报道，克洛普承认他未来会考虑执教德国国家队，但称现在自己仍专注于利物浦。 在经历了惨痛的俄罗斯世界杯之后，有媒体再次把克洛普和德国国家队主帅一职联系到了一起。不过，勒夫在赛事前刚刚签下长约，而克洛普的合同也将持续到2022年，因此短期内克洛普应该不会去执教自己的祖国。 最近在接受《世界周报》采访时，克洛普就被问及这个问题，他说道：“如果有一天我接到了邀请，而且又没有职务在身的话，我会考虑的。” “但我现在和利物浦还有四年合同在身，虽然德国刚刚经历了一届糟糕的世界杯，但我并没有在想这件事，我没空。” 今夏利物浦花巨资引进了几名强援，但克洛普表示自己依然不喜欢这么做，他说道：“我依然不喜欢花大钱，但我现在不能说自己不会这么做，因为我的任务就是尽可能让利物浦变得更强。” “考虑到我们过去几个转会窗的净投入，利物浦依然远落后于其他竞争对手。球员的实力都摆在那，但球队的实力取决于球员能否实现自己的潜力。” 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0812/19/DP1K0RT400058781.html,2018-08-12 19:51:38)
(sports,维特塞尔:安切洛蒂曾想带我去拜仁 转会多特很正确_网易体育,网易体育8月12日报道： 前不久比利时国脚、前权健外援维特塞尔转会至德甲多特蒙德，近日维特塞尔接受采访时表示自己原本可能会更早一些登陆德甲，因为安切洛蒂执教拜仁的时候曾想签下他。 维特塞尔接受德媒《图片报》的采访时说：“他没有直接给我打电话，而是给当时的教练卡纳瓦罗打了电话，但是卡纳瓦罗非常委婉的拒接了安切洛蒂。”于是维特塞尔继续在权健踢了一个赛季。 安切洛蒂在拜仁的执教之路很不顺，联赛开局不利，失去了积分榜榜首位置，欧冠中也提心吊胆，最后在拜仁0-3大败巴黎圣日耳曼后被提前解雇，因此没有了后来。 维特塞尔表示在世界杯之后目标就是重返欧洲。他说：“在我随比利时参加完世界杯后，我的目标就是重返欧洲俱乐部，对我来说，转会至多特蒙德这绝对是个正确的决定，因为多特蒙德是欧洲最好的俱乐部之一。” 本文来源：网易体育 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0812/18/DP1GVGCS00058781.html,2018-08-12 18:58:28)
(sports,中锋罗!C罗新赛季将告别边路 尤文仍有意签马塞洛_网易体育,网易体育8月12日报道： 新赛季的意甲即将在下周开战，而由于C罗加盟尤文，因此全世界的球迷们都非常期待新赛季尤文的发挥。近日，意大利媒体《都灵体育报》给出了尤文新赛季的四大阵型的猜测，从猜测看，C罗有很大的几率踢中锋位置。同时这家媒体称，尤文目前还依旧对马塞洛念念不忘，但是巴西后卫高达4亿欧元的违约金是尤文无法承受的。 尤文图斯在阿莱格里带队后战术多变，此前是三后卫阵型，但是最近几个赛季逐渐改打四后卫阵，同时中前场的人员配置以及阵型也经常出现改变。《都灵体育报》认为新赛季尤文会有四个阵型可以选择，这四大阵型分别为352阵型、4141阵型、4231阵型以及433阵型。而在这四大阵型中，C罗除了会在352阵型担任双前锋中的一个，其余的三个四后卫阵型，C罗都会出现在中锋位置。 从《都灵体育报》的分析看，在新赛季阿莱格里会利用C罗超强的射门能力以及头球轰炸攻击球门，而不是让C罗踢更费体能的边路。C罗踢中锋位置，除了需要中场球员的直塞配合，而且非常需要两位边后卫的助攻。在右边后卫位置，坎塞洛的助攻能力不俗，而在左后卫位置，尤文图斯有桑德罗。 虽然桑德罗能力不俗，同时尤文还正在与其进行续约谈判，但是来自《都灵体育报》的消息称，斑马军高层依旧希望引进C罗在皇马的好友马塞洛，马塞洛不仅在全能性上比桑德罗强，同时他与C罗之间的默契也会极大提升C罗的威力。但是目前皇马方面的态度是不放人，而尤文要拿出马塞洛合同中的4亿欧元的违约金也不太现实，尤文试图通过说服马塞洛本人来促成这笔交易。 本文来源：网易体育 作者：塞尔吉 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0812/15/DP15EDK100058781.html,2018-08-12 15:36:54)
(sports,C罗：区别于皇马 尤文像一个大家庭 球迷也是如此_网易体育,网易体育8月12日报道： C罗为何离开皇马？很大程度上与他和弗洛伦蒂诺的矛盾有关。在接受尤文电视台采访时，C罗被问到了“尤文皇马有何不同”这一问题。C罗的回答，既捧了尤文，又疑似黑了皇马。 “区别？区别在于尤文所有人就像一个大家庭，球迷也是如此。”C罗这样说道。C罗的话若被反向解读，显然是说皇马并非大家庭，球迷也并非如此。在伯纳乌经常被嘘的C罗，对皇马球迷的“高标准严要求”感觉很无奈。 为何选择尤文？C罗给出答案：“首先尤文是个伟大的俱乐部，我从小就关注尤文，我小时候就说过想为尤文效力。这些年中，我和尤文交锋过好几次。我有一种很特别的感觉，那就是尤文喜欢我。这是意大利最伟大的俱乐部，也是世界上最伟大的俱乐部之一。所以转会尤文是个很轻松的决定，尤文不可思议。” C罗上赛季在都灵打进惊世倒勾，他得到了尤文球迷的致敬。“难以置信，我每天都会记得尤文球迷的举动，我之前从未有过这种感觉。看到尤文每个球迷都为我鼓掌，这不可思议。”C罗继续说道，“我过去就一直关注尤文，但从那一刻起，我更喜欢他们了。这不是我加盟尤文的关键，但每一个细节都起了左右。看到人们喜欢你，这种感觉完全不同。我现在要竭尽全力让球队变得更好，这是我的任务，我会尽量去享受他。” C罗最后谈到处子秀和处子球：“我希望可能尽快适应意甲，我想要迎接新的挑战。我很激动，希望一开始就做到最棒。处子球会顺其自然的到来，我并不考虑这个。处子球并不重要，重要的是为新赛季做好准备。我期待的，就是帮助球队赢下奖杯。” 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：张琼_NBJ9979,http://sports.163.com/18/0812/08/DP0BJ30500058781.html,2018-08-12 08:05:04)
(sports,不来中超了！莱斯特前锋斯利马尼租借至费内巴切_网易体育,北京时间8月12日，根据土超球队费内巴切官方宣布，莱斯特城前锋斯利马尼租借加盟球队，租期为一年。 斯利马尼于2016年夏天加盟莱斯特城，上赛季被租借至纽卡斯尔，他在英超赛场总共出场39次，打进8球并有6次助攻。 今年30岁的斯利马尼曾获得过葡超银靴，他在15/16赛季为葡萄牙体育出场33次打进了27粒进球。 这位阿尔及利亚国脚是在2016年8月31日从葡萄牙体育加盟莱斯特城的，他2800万英镑的转会费打破了狐狸的队史纪录。 据之前的报道，中超球队河北华夏幸福曾有意这位阿尔及利亚前锋。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0812/20/DP1KGHVU00058781.html,2018-08-12 20:00:13)
(sports,沙尔克宣布与32岁少帅续约 上赛季带队获德甲亚军_网易体育,网易体育8月12日报道： 2018年8月12日，沙尔克04俱乐部官方宣布与球队主帅特德斯科续约，合约至2022年。 特德斯科现年32岁，2017年夏天接手球队，在带队39场比赛中获得22胜9平8负的战绩，带领沙尔克成功获得德甲亚军，重返欧冠赛场。 对于能与俱乐部续约，特德斯科表示非常荣幸与开心，并表示有信心继续带领球队取得好成绩。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0812/18/DP1G1I8700058781.html,2018-08-12 18:42:07)
(sports,皮克宣布退出国家队 103战5球连夺世界杯+欧洲杯_网易体育,北京时间8月11日，皮克确认退出西班牙国家队。 在与塞维利亚的西班牙超级杯赛前发布会上，皮克表示：“在1、2个星期之前，我与恩里克有过交流，我做出了决定，这是一个美妙的舞台，我们夺取了世界杯和欧洲杯，但我将专注于巴萨。” “在球队从美国回来的时候，我就与俱乐部主席谈论了这个事情，我们谈的不错，一切都很好。巴萨的实力是不需要怀疑的，我爱球队，我从来都不想伤害这支球队。” 皮克2009年2月迎来国家队首秀，已经为国征战103场，打进5球，夺得了2010年世界杯冠军以及2012年欧洲杯冠军。在俄罗斯世界杯中，西班牙在1/8决赛总比分4-5不敌东道主俄罗斯，这场比赛也成为了皮克在西班牙国家队的谢幕之战。 在两年前，皮克曾在对阵阿尔巴尼亚的赛后宣布将在俄罗斯世界杯之后退出国家队。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：权威_NBJS6037,http://sports.163.com/18/0812/00/DOVILSTN00058781.html,2018-08-12 00:49:42)
(sports,博洛尼亚官方宣布大因扎吉上任 带队征战下季意甲_网易体育,网易体育6月13日报道： 意甲博洛尼亚队官方宣布，AC米兰名宿菲利普-因扎吉正式成为球队主帅，双方签下了一份直到2020年的合同。 2016年，因扎吉开始担任威尼斯队的主教练，他带队从丙级联赛升到意乙，随后又带队参加了意甲升级附加赛。虽然最终在附加赛中落败，但他卓越的执教水准还是得到了意甲球队的认可，博洛尼亚最终成功邀请因扎吉担任本队主帅，双方签约至2020年。 2001年，因扎吉加盟AC米兰，随队夺得2次欧冠冠军和2次意甲冠军，并于2012年在米兰退役。2014-15赛季，因扎吉曾短暂担任AC米兰的主教练，最终因为战绩不佳惨淡下课。下赛季，他有机会在意甲赛场重新面对老东家以及自己的老队友：现任AC米兰主教练加图索。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0613/21/DK7B4BPC0005889O.html,2018-06-13 21:53:13)
(sports,佩鲁贾官方宣布内斯塔转正 下赛季带队征战意乙_网易体育,网易体育6月13日报道： 意乙球队佩鲁贾官方宣布，球队临时主帅内斯塔转正，将带队征战18/19赛季的意乙赛事。 内斯塔在今年5月份临时接手佩鲁贾，率队征战了升级附加赛，虽然最终落败，但出色的执教成绩和风格还是征服了佩鲁贾球迷和管理层。北京时间今天，佩鲁贾官方宣布内斯塔将成为球队正式主教练，带队征战下赛季意乙联赛。此前，内斯塔曾在美国大联盟迈阿密FC担任主帅。 在自己的球员生涯中，内斯塔曾先后在拉齐奥、AC米兰留下辉煌的足迹。他也和因扎吉、加图索、西多夫等米兰老队友一起，成为了一名优秀的职业教练。 本文来源：网易体育 作者：光之歌 责任编辑：刘派_NS6023,http://sports.163.com/18/0613/20/DK77PH1S0005889O.html,2018-06-13 20:54:52)
(sports,皇马17岁小妖王泪别弗拉门戈 双眼通红难以自拔!_网易体育,网易体育6月12日报道： 北京时间昨天6点，弗拉门戈在巴甲第11轮中主场2-0战胜巴拉纳。这场比赛，很可能是维尼修斯的主场告别战。在比赛结束后，维尼修斯泪别弗拉门戈球迷。 “这个时候……”维尼修斯对记者表态，“弗拉门戈一直帮助我，给我更好的生活，照顾我。我对他们只有感激。弗拉门戈一直希望我留下，但这不由我决定。这个时刻太艰难了，因为我爱弗拉门戈，今天我可能要告别世界上最好的球迷了。我只有感激，我没想过能这么早就成为职业球员，我没想过17岁就能去皇马。” 面对镜头，维尼修斯无法控制住情绪。维尼修斯撩起球衣擦拭眼泪和鼻涕，他的眼睛哭得红彤彤。弗拉门戈将在后天客场对阵帕尔梅拉斯，然后将迎来一个月的休赛期。两天后的那场比赛，很可能是维尼修斯的告别赛。 在今年7月份，维尼修斯就将年满18岁，皇马就可以正式签下他了。按照协议，皇马原本打算在2019年再把维尼修斯带到马德里，但白衣军团有权提前一年带走他。皇马想要在今夏让维尼修斯提前报到，在完成赛季前的集训和热身后，再确定维尼修斯的未来。 维尼修斯的下一站，只会是皇马、弗拉门戈二选一。皇马已经和弗拉门戈谈妥，如果皇马不留下维尼修斯的话，那会把他再租回弗拉门戈一年。8月15日，是巴西足协注册国外俱乐部引进球员的截止日，皇马需要在这一天之前做出决定。 本文来源：网易体育 作者：张琳 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0612/11/DK3MB65Q00058781.html,2018-06-12 11:52:14)
(sports,国米4000万欧购法甲大将失败 波尔图拒绝先租后买_网易体育,据法国RMC体育报道，波尔多已拒绝了国米对马尔科姆4000万欧元的报价，但这是因为国米要求先租后买。 报道称问题并不是出在4000万欧元的价格上，而是出在国米的支付方式上。 由于蓝黑军团如今仍在财政公平原则的掣肘之下，这意味着俱乐部几乎所有近期转会都需要分摊到几个财年里，他们希望以先租后买的形式得到马尔科姆，或者在租借后加入出场多少次就必须强制买断的条款。 目前情况并没有什么进展，可能在6月30号之前都不会有新的消息，但马尔科姆并不着急，许多球队都有意签下他。 上赛季，马尔科姆在法甲中出场35次，打进12球，送出7个助攻。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0612/16/DK47TJJU00058781.html,2018-06-12 16:59:23)
(sports,罗马今夏第4签:小克鲁伊维特即将体检 2000万欧!_网易体育,网易体育6月12日报道： 意甲劲旅罗马在这个夏天的引援速度很快，此前他们已经签下了克罗地亚中场乔里奇、西班牙后卫马尔卡诺、意大利国脚克里斯坦特三人，而本周一荷兰国脚贾斯汀-克鲁伊维特也抵达罗马，并将在本周二体检后正式签约。 当地时间本周一晚23时左右，小克鲁伊维特乘坐的航班抵达罗马菲乌米奇诺机场，陪伴他一起来罗马的还有母亲安吉拉和哥哥昆西，不过他的父亲荷兰名宿帕特里克-克鲁伊维特这次没来。大约有250名罗马球迷来到机场用掌声和欢呼欢迎小克鲁伊维特的到来，而小克鲁伊维特则高举罗马围巾回应。 罗马俱乐部官网也发布了小克鲁伊维特在机场的照片，并表示，“贾斯汀-克鲁伊维特抵达罗马。”他将在本周二接受罗马体检，随后就可以正式签约。据《罗马体育报》报道，罗马引进小克鲁伊维特的转会费大约是2000万欧元，并将和球员签约五年，年薪200万欧元。 母亲和哥哥同机抵达 现年19岁的小克鲁伊维特可以胜任左右两边的边锋位置，上赛季他在阿贾克斯出场30次打进10球，并且在今年3月上演了自己在荷兰国家队的首秀。小克鲁伊维特和阿贾克斯的合同只剩一年就要到期，但阿贾克斯无法满足球员的加薪要求，因此他决定在今夏转会离队。 除了罗马之外，此前曼联、利物浦、热刺等豪门都曾向小克鲁伊维特发出邀请，但他最终选择了加盟罗马，因为在这里他成为主力的可能性更高。罗马目前在两个边锋位置上有云代尔、佩罗蒂、沙拉维，他们和小克鲁伊维特相比都没有明显优势，如果他能迅速适应意甲，完全有机会进入罗马首发阵容。 本文来源：网易体育 作者：夫然后 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0612/11/DK3K281L00058781.html,2018-06-12 11:12:23)
(sports,曝皇马考虑邀博阿斯执教 前上港主帅与贝尔重逢?_网易体育,根据RMC报道，皇马正在考虑让前上海上港主帅博阿斯接手球队。 《阿斯报》转载了这条消息，RMC称皇马正在考虑博阿斯，葡萄牙人在离开上港之后就没有接手球队，法媒称他拒绝了多支球队的邀约，因为他之前想要多花时间陪伴家人。 《阿斯报》称如果博阿斯接手皇马的话，那他将可以和贝尔重逢，对于贝尔，博阿斯曾在2013年接受采访时表示：“本赛季在没有C罗的比赛中，贝尔表现更加出色，在这样的情况里他在队内有更大优势，他也证明了这一点。当球队里有两个球星时，那么球队的机会和选择就被分散了。” 在2月份，博阿斯在出席劳伦斯颁奖典礼时表示：“贝尔在热刺是受伤的次数没这么多，因为我之前给了他更多的休息时间。他是我们当时队内最重要的球员，我们当时对他的态度就是皇马对C罗的态度。在皇马他没有获得这样的犯错空间，因为他的转会费极高，大家都更加着急…” 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0612/07/DK3656K900058781.html,2018-06-12 07:09:20)
(sports,巴萨官宣德乌洛费乌加盟沃特福德 转会费1300万欧_网易体育,网易体育6月11日报道： 北京时间6月11日，巴萨官网宣布德乌洛费乌正式转会英超球队沃特福德，转会费为1300万欧元，外加400万的浮动条款。 同时，巴萨也享有德乌洛费乌在未来转会的分成权益。 2003年，年仅9岁的德乌洛费乌加入拉玛西亚青训，17岁时，他便完成巴萨一线队首秀，此后他一直租借在外，辗转过埃弗顿、塞维利亚、AC 米兰。 16/17赛季，德乌洛费乌凭借在米兰的出色表现，重新赢得重返诺坎普的机会。17/18赛季，德乌洛费乌在巴尔韦德手下出场17次，打进2球。 赛季下半段，由于登贝莱的复出，他再次被外租，来到英超的沃特福德。 因为合同期仅剩1年，双方（巴萨与德乌洛费乌）都没有续约的意愿，因此老东家选择在这个夏天将其出售。 本文来源：网易体育 责任编辑：徐泽鑫_BJS4919,http://sports.163.com/18/0611/19/DK1TSBDC00058781.html,2018-06-11 19:25:27)
(sports,前枪手队长维埃拉重回欧洲 出任法甲尼斯主教练_网易体育,网易体育6月11日报道： 北京时间6月11日晚，法甲俱乐部尼斯官方宣布，前阿森纳队长维埃拉正式成为球队新任主帅。 官方公告如下： 维埃拉已经正式同尼斯俱乐部签订合约，接过法夫尔留下的教鞭成为球队新任主帅。 俱乐部主席表示：“维埃拉是一位能够让球队继续踢出美丽足球的主教练，他也有足够的冒险精神帮助年轻球员成长。” 当地时间6月11日15:00，尼斯将就此次任命召开新闻发布会。 维埃拉曾与法国队一起夺得1998年世界杯和2000年欧洲杯冠军；俱乐部方面，曾效力阿森纳、米兰、尤文、国米、曼城等队。教练生涯始于曼城预备队，之后在2015年11月成为美国职业大联盟球队纽约城的主帅。 本文来源：网易体育 作者：十一人 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0611/20/DK21VE5900058781.html,2018-06-11 20:37:03)
(sports,巴萨续约18岁梯队小妖至2021年 违约金高达1亿欧_网易体育,巴萨通过俱乐部官网宣布，与青年队中场里基续约至2021年，违约金1亿欧元。 效力于巴萨青年队的中场里基今年18岁，与其他梯队球员的续约不同，这一次巴萨主席巴托梅乌亲自与里奇一起完成签约，他的新合同违约金是1亿欧元。 《世界体育报》称里奇之前收到了多家球队的报价，但是年轻中场的第一目标就是在巴萨获得成功，所以最终他选择了留下。 本文来源：肆客足球APP 责任编辑：易琳_NBJ9953,http://sports.163.com/18/0611/20/DK1VTRR200058781.html,2018-06-11 20:01:14)
(sports,老特拉福德 博尔特点球破门获慈善赛MVP!圆梦了_网易体育,《每日邮报》报道，在一场Soccer Aid足球慈善赛中，英格兰队在点球大战中击败了博尔特率领的世界明星队，曼联国王坎通纳重回老特拉福德。 世界明星队群星云集，不仅有足坛名宿西多夫、皮雷、范德萨和克鲁伊维特，还有田径名将博尔特。英格兰明星队则包括法拉赫、小雷德克纳普和欧文等人。 达伦-本特和杰里米-林奇助英格兰2-0领先，半场结束前罗比-基恩和贝隆为世界队把比分追成2-2平。下半场西多夫和欧文分别进球，两队3-3战平。 下半场52岁的曼联国王坎通纳替补登场，全场起立为他鼓掌。 点球大战中，博尔特顶住压力率先罚入点球，虽然最终世界明星队落败，博尔特依旧收获了最佳球员奖项。 英格兰明星联队首发：希曼、怀特、菲尔-内维尔、维斯-布朗、法拉赫（马拉松世界冠军）、达米安-刘易斯（演员）、迈尔斯-斯蒂芬森（音乐家）、丹尼-墨菲、杰里米-林奇、奥利-莫尔斯（歌手）、达伦-本特 世界明星联队首发：范德萨、阿什利-冯霍（歌手）、斯塔姆、凯文-彼得森（板球明星）、丹尼-奥卡罗尔（喜剧演员）、亚亚-图雷、贝隆、马丁-康普森（演员）、丹-卡特（英式橄榄球明星）、罗比-基恩、博尔特 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0611/11/DK13CKH600058781.html,2018-06-11 11:42:29)
(sports,英媒吐槽FIFA排名漏洞:英格兰比赛踢得越多越吃亏!_网易体育,网易体育6月11日报道： 对于国际足联的排名，许多国家颇有微词，英格兰就是其中之一。英格兰踢的友谊赛太多，而且对手强队太多，造成球队在国际足联的积分较低，而像波兰等球队则利用少踢友谊赛同时多打弱队的方式赢得了更多的积分，并取得了世界杯种子队身份。来自英国的《电讯报》的消息，目前国际足联的的排名方法会在世界杯后出现巨大的改变，FIFA主席因凡蒂诺表示会更注重友谊赛对手的实力，采用科学的方法计算积分。 2014年的世界杯，英格兰与意大利、乌拉圭以及哥斯达黎加分在了一个小组，这也是那届世界杯的死亡之组，最英格兰队未能出线，提前结束了世界杯征程。而这与当时意大利、英格兰国际排名较低，难以获得种子队资格有很大的关系。但是从实力上看，英格兰与意大利无疑应该是种子球队，而造成这一切的原因就是国际足联不太合理的排名系统。 按照目前的国际足联排名的办法，计算的是每支球队的胜率以及净胜球，而这一办法存在很多漏洞。我们可以拿英格兰本届俄罗斯世界杯前的热身赛当做例子，英格兰在世界杯前安排的多场友谊赛，对手有德国、巴西、意大利以及荷兰，英格兰安排的比赛多，对手强，在这几场比赛中，英格兰仅获得了一场比赛的胜利，胜率以及净胜球都非常少。 而反观波兰、威尔士等球队，安排的友谊赛非常少，而且选择的对手实力较弱，因此胜率以及净胜球多，导致了他们获得了更多的国际足联积分，名次反而在英格兰之上。但是明眼人可以知道，英格兰比这两支球队都要强大。 《每日电讯报》称，在2018年世界杯后，国际足联将不再简单的计算各支国家队的赢球与净胜球，在计算积分时，将更加注重比赛的重要程度，比赛越重要，对手越强，相应的积分也会更多。这与目前国际象棋的积分等级制度非常相似。国际足联主席因凡蒂诺说道：“我希望用这样的办法可以使得国际足联减少一些批评。” 本文来源：网易体育 作者：小西 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0611/13/DK19V6TC00058781.html,2018-06-11 13:37:29)
(sports,离开皇马的第10天 齐祖观战纳豆法网第11次封王!_网易体育,北京时间6月10日晚间，2018年法国网球公开赛展开男单决赛的争夺，纳达尔3-0轻取蒂姆夺冠，前皇马主帅齐达内在现场见证了纳达尔第11次在罗兰加洛斯加冕。 在率领皇马捧得欧冠三连冠之后，齐达内宣布离任，辞职后的齐祖开始享受生活，法国人出现在了今年法网男单决赛的观众席，与他一同观战的还有德约卡夫。 在这场男单决赛中，纳达尔3-0轻取蒂姆，第11次成为法网男单冠军，这也是西班牙人的第17座大满贯冠军奖杯。从2005年首次捧起火枪手杯到10年9冠，再到最近的2连冠，纳达尔无愧“红土之王”的称号。 除了齐达内、德约卡夫等足坛名宿外，一些影视圈的明星也现场见证了纳达尔的封王时刻，其中就包括休-格兰特、蒂姆-罗斯以及克里夫-欧文等人。 本文来源：肆客足球App 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0611/07/DK0JOOJS00058781.html,2018-06-11 07:09:29)
(sports,瓜帅终回应图雷"歧视非洲球员论":走人了就瞎说话_网易体育,网易体育6月11日报道： 近日，图雷和其经纪人再次连番对瓜迪奥拉进行了炮轰，但瓜帅显得很淡定，始终不出来回应，似乎不想卷入这些是非。不过，瓜帅昨日在接受西班牙媒体采访时终于就此事给出了自己的看法，他强调图雷在撒谎。另外，瓜帅称自己肯定不会再执教巴萨了。 图雷称瓜帅歧视非洲球员，其经纪人塞卢克也有相同言论。“在我效力曼城的最后一个赛季里，瓜迪奥拉竭尽所能的掠夺我，他很残酷。你觉得他会这样对待伊涅斯塔吗？我想了很久，我认为他这么做是因为我的肤色。我不是第一个有这个疑问的人，很多巴萨的球员也有这样的感觉。这些年，瓜迪奥拉对非洲球员都是这样，但他很聪明，没有被抓到把柄。如果哪天他的球队中出现了5个非洲球员，我会给他送一个大蛋糕。” 对此，瓜帅坚称：“他们在撒谎。图雷深知这一点。我们在一起工作两年多了，当着我的面，他从来没有说过这些话。现在，他离开了，他就说这些了。”上赛季，图雷仅在联赛中出场一次，他彻底失去了瓜帅的信任。 《每日邮报》称图雷下赛季很可能和瓜帅再次碰面。图雷目前正在和西汉姆联谈加盟的事情，西汉姆联对图雷很欣赏，且对谈判非常有信心。图雷在曼城的周薪为22万镑，他若去铁锤帮将会面临大幅度的薪水下滑。 瓜帅在巴萨开启梦幻般的执教生涯。在巴萨的4年，他率队拿下了14个冠军。人们总是会对昔日的美好充满怀恋，有巴萨球迷希望瓜帅能重返诺坎普执教。对此，瓜帅给出了明确的态度：“我的巴萨教练生涯已经结束了。我已经不是当年的我了，而且巴萨也不是当年的巴萨了。” 谈到梅西，瓜帅这样表示：“他非常的特别，独一无二。球场外，他很少抱怨，但遇到不喜欢的事情，他会说出来。离开球场，他一般都很安静。” 会执教西班牙国家队吗？瓜帅表示：“这是不可能的，我永远不会执教西班牙队，他们也不会请我的。” 本文来源：网易体育 作者：风过乡 责任编辑：刘頔_NS4812,http://sports.163.com/18/0611/07/DK0LS2GB00058781.html,2018-06-11 07:46:15)
